welcome to category five technology TV
sambutan kanggo kategori teknologi TV 5
this week we're gonna be learning how to
minggu iki kita bakal sinau cara
take better photos and how to fix the
njupuk foto sing luwih apik lan cara ndandani
ones that maybe didn't quite have the
gedhe-gedhe sing Mungkin ora cukup duwe
right lighting you want stick around
cahya tengen sampeyan pengin kelet
because we're gonna be showing you how
amarga kita bakal nuduhake carane sampeyan
to do that using free software and we're
kanggo nindakake sing nggunakake piranti lunak gratis lan kita lagi
gonna tell you where to get it also you
badhe pitutur marang kowe ngendi kanggo njaluk iku uga sampeyan
remember the data traveler 2000 from
elinga wong lelungan data 2000 saka
Kingston this is the encrypted USB flash
Kingston iki lampu kilat enkripsi USB
drive this thing is incredible I carry
nyopir bab iki luar biasa aku nggawa
it with me everywhere and we've been
karo kula nang endi wae lan wis suwe
collecting your ballots over the past
Ngempalaken kertu suara sampeyan kepungkur
few weeks we're gonna be giving one of
sawetara minggu kita bakal menehi siji
these away this week so you definitely
iki adoh minggu iki supaya sampeyan temtunipun
want to stick around till the end of the
pengin kelet watara nganti pungkasan
show and if you have cast a ballot it
nuduhake lan yen sampeyan wis matak kertu suoro iku
could be yours so here you go our live
sampeyan bisa dadi sampeyan supaya sampeyan urip
recordings are trusted only two
rekaman sing dipercaya mung loro
solid-state drives by Kingston
solid-state drives by Kingston
Technology who revive your computer with
Teknologi sing revive komputer karo
improved performance and reliability
kinerja apik lan linuwih
over traditional hard drives with
liwat hard drive tradisional karo
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Kingston SSDs kategori 5 stream TV urip
with Telestream Wirecast and nimble
karo Telestream Wirecast lan nimble
streamer tune in every week on roku Kodi
streamer tune saben minggu ing roku Kodi
Plex and other HLS video players for
Plex lan pamuter video HLS liyane kanggo
local show times visit our website
wektu tampil lokal ngunjungi situs web kita
category 5 TV category 5 TV is a member
Kategori 5 Kategori TV 5 TV minangka anggota
of the tech podcast network if it's tech
saka jaringan podcast tech yen teknologi
it's here cat 5 TV slash TPN and the
cat kene 5 TV slash TPN lan
international association of internet
asosiasi internet internasional
broadcasters cat 5 TV slash ia IB
Broadcast cat 5 TV slash ia IB
welcome to the show everybody nice to
welcome to the show everybody nice to
have you back episode number 598 is here
sampeyan wis bali nomer episode 598 ing kene
so close to 600 two weeks away yeah yeah
supaya cedhak 600 rong minggu adoh yeah yeah
I did the math real quick you see how
Aku math cepet cepet sampeyan ndeleng carane
I'm like boom boom boom yes five hundred
Aku kaya booming boom ya limang atus
ninety-eight plus two 600 600 weeks of
wolung puluh wolung plus rong 600 600 minggu
category-five technology TV thank you
kategori-lima teknologi TV matur nuwun
for putting up with me for so long
kanggo nglebokaké aku nganti suwe
yeah alright a quick check in on our
muga-muga cepet mriksa ing kita
BitTorrent seed server from last week
Server wiji BitTorrent wiwit minggu kepungkur
yes it looks like well it's going really
ya iku katon kaya wis bener tenan
well yeah that was gonna be your
well yeah sing bakal dadi sampeyan
question right yes you're like ha ha ha
Pitakonan bener ya sampeyan kaya ha ha ha
ha reads my mind
ha reads my mind
mm-hmm we are seeding several seasons of
mm-hmm we are seeding several seasons of
category 5 TV plus we've got a couple of
kategori 5 TV plus kita wis entuk saperangan
versions of nebula MEMS Linux that we're
versi nebula MEMS Linux sing saiki
seeding as well and more still to come
seeding uga lan liyane isih teka
if you're curious about it if you want
yen sampeyan kepengin weruh yen sampeyan pengin
to learn how to set up your very own
kanggo mangerteni carane nyiyapake dhewe
BitTorrent server on a node
Server BitTorrent ing simpul
hc1 I've got this it's episode 597 do it
hc1 Aku wis entuk iki episode 597 apa
category five technology TV on our
kategori limang teknologi TV ing kita
website category five dot TV and we'll
kategori lima dot TV lan kita bakal
walk you through that Before we jump
lumaku liwat sing Sadurunge kita mlumpat
into it this week make sure you
menyang minggu iki priksa manawa sampeyan
subscribe to our YouTube channel and
langganan saluran YouTube kita lan
also click on the bell and then you'll
uga klik ing lonceng lan sampeyan bakal
receive notifications whenever we post
nampa kabar kapan kita ngirim
new and exciting content or as Garbi
isi anyar lan menarik utawa minangka Garbi
mentioned in the chatroom I only knew
kasebut ing ruang tamu aku mung ngerti
you were live because I got the
sampeyan urip amarga aku entuk
notification on YouTube right so click
kabar ing YouTube tengen supaya klik
that bell so that when we are live
sing lonceng supaya nalika kita urip
because we broadcast live also through
amarga kita siaran urip uga liwat
YouTube you'll be able to get that
YouTube sampeyan bakal bisa njaluk kuwi
notification it would be good would to
kabar bakal apik kanggo
know should we get right into it should
ngerti kudu kita njaluk tengen menyang ngirim
all right so this week we are looking at
kabeh tengen supaya minggu iki kita looking ing
lighting correction in the GNU image
koreksi lampu ing gambar GNU
manipulation program right sometimes you
program penipuan tengen sampeyan kadang
take photos and things don't quite look
njupuk potret lan samubarang ora katon
the way that you had seen them in person
cara sing wis katon ing wong
and then you're like oh if only if only
lan banjur sampeyan kaya oh yen mung yen mung
I could fix that shot
Aku bisa ndandani sing dijupuk
well the GNU image manipulation program
uga program manipulasi gambar GNU
or aka GIMP is absolutely free it's kind
utawa aka GIMP pancen gratis iku apik
of like a Photoshop alternative we'll
kaya Photoshop alternatif sing bakal kita
call it it's a free image manipulation
nyebataken punika manipulasi gambar gratis
program or that's a fancy way to say
program utawa sing cara apik kanggo ngomong
it's a photo editor and I've been
iku editor foto lan aku wis
learning some things like we get little
sinau sawetara perkara kaya kita entuk sethithik
lessons and by we get I mean I get from
pawulangan lan dening kita njaluk tegese aku njaluk saka
Robbie ways where eventually I'm gonna
Robbie cara endi aku arep
be like a GIMP pro and pro today
dadi kaya GIMP pro lan kurang ajar pro dina iki
I will learn lighting fantastic in grade
Aku bakal ngerti cahya apik ing kelas
3 I was a GIMP pro I was making
3 Aku wis nggawe GIMP pro
friendship bracelets for all my face and
gelang persahabatan kanggo kabeh pasuryan lan
how terms have changed how terms have
carane istilah sing wis diganti babagan syarat
changed but when you take a photo and
diganti nanging nalika sampeyan njupuk foto lan
you realize oh no the curtains were open
sampeyan ngerti yen ora ana lawang sing mbukak
and I've got some blinding light coming
lan aku wis entuk sawetara blinding cahya teka
in from the window okay and so the room
ing saka jendhela oke lan supaya kamar
is absolutely dark in the photo we need
pancen peteng ing foto sing kita butuhake
to be able to fix those so tonight we're
supaya bisa ndandani sing dadi bengi iki
gonna learn a little bit about color not
bakal sinau sethitik babagan werna ora
color correction but lighting correction
koreksi werna nanging koreksi lampu
in the GNU image manipulation program
ing program manipulasi gambar GNU
and then we're gonna talk about how we
lan banjur kita bakal ngomong babagan carane kita
can improve our photography as well so
bisa nambah fotografi kita uga
that we don't have to go through the
sing aku ora kudu lunga liwat
onerous process of modifying our photos
proses ngubah foto kita
but we're gonna use one tool okay one
nanging kita bakal nggunakake siji alat oke siji
tool in the GNU image manipulation
alat ing manipulasi gambar GNU
program in order to do this so if you
program supaya nindakake iki supaya yen sampeyan
follow along with us this week you're
tindakake bebarengan karo kita minggu iki sampeyan
gonna be able to do this as well and
bakal bisa nindakake iki uga lan
prove your photos so that they look
mbuktekaken foto sampeyan supaya katon
better when you put them up on your
luwih nalika sijine wong munggah ing
website you're using them on your blog
situs web sampeyan nggunakake ing blog sampeyan
particularly of interest if you're
utamané saka kapentingan yen sampeyan
taking pictures for a customer right I
njupuk gambar kanggo hak customer I
know I did web design as as like a home
ngerti aku desain web minangka kaya omah
business before you know years ago and I
bisnis sadurunge ngerti taun kepungkur lan aku
would often go in and take pictures of
bakal kerep pindhah ing lan njupuk gambar saka
rental units and and I was doing some
sewa unit lan lan aku wis sawetara
photography for for real estate then
photography kanggo real estate banjur
it's particularly problematic when you
utamané masalah nalika sampeyan
take a bunch of pictures of the suite
njupuk gambar saka suite
that they're trying to sell and the
sing padha nyoba kanggo ngedol lan
lighting is way off and you know you'd
lampu iku cara mati lan sampeyan ngerti sampeyan
never would admit it to the customer but
ora bakal ngakoni marang customer nanging
oh I kind of messed up and the lighting
oh aku kaya kacilakan lan cahya
wasn't right so we need to go back and
iki ora bener supaya kita kudu bali lan
take it again No
njupuk maneh No
we'll use free software get it at GIMP
kita bakal nggunakake piranti lunak gratis ing GIMP
or gets available for Windows Mac and
utawa bakal kasedhiya kanggo Windows Mac lan
Linux so regardless of what platform
Linux supaya tanpa alesan apa platform
you're on you'll be able to use this
sampeyan ana ing sampeyan bakal bisa nggunakake iki
I've got a handful of select pictures
Aku wis entuk sakepel gambar pilihan
from my own repository to use for this
saka repositori dhewe kanggo nggunakake iki
demonstration and what I'm gonna do I'm
demonstrasi lan apa aku arep aku
gonna open the first one which has
bakal mbukak pisanan sing wis
extreme backlighting I'm gonna open this
lampu latar mburi aku bakal mbukak iki
in the GNU image manipulation program
ing program manipulasi gambar GNU
version 2.0 on my Windows 10 system now
versi 2.0 ing sistem Windows 10 saiki
remember this will operate on Windows
elinga iki bakal operate ing Windows
Mac and Linux but today we're using it
Mac lan Linux nanging saiki kita nggunakake
on Windows 10 just to show you how this
ing Windows 10 mung kanggo nuduhake sampeyan carane iki
how does look so here's a case where
kepiye carane katon dadi kene cilik ngendi
this beautiful photo of a bedroom is
iki foto sing ayu saka kamar turu
[Music]
[Musik]
slightly destroyed by the fact that
rada rusak dening kasunyatan sing
there's a lot of sunlight coming in from
ana akeh sinar matahari sing teka saka
that there window yes there is and
sing ana jendhela ya ana lan
because of that my camera has set the
amarga sing kameraku wis nyetel
the exposure level based on the amount
tingkat cahya adhedhasar jumlah
of light coming in from that window so
cahya teka saka jendhela sing dadi
now the room itself which is actually
saiki kamar dhewe sing bener
the focal point of my photograph is
titik fokus ing fotoku iku
really really dark the colors are off
tenan tenan peteng werna sing mati
and it's very very dark so I'm gonna use
lan banget peteng supaya aku bakal nggunakake
I mentioned I'm going to use one tool
Aku ngomong aku arep nggunakake siji alat
this week on a future episode we're also
minggu iki ing episode mangsa kita uga
going to be looking at color correction
arep looking ing koreksi werna
but this week we are strictly looking at
nanging minggu iki kita strictly looking ing
levels okay so basically lighting
tingkat oke dadi Sejatine cahya
adjustments so with our levels tool
pangaturan supaya karo alat tingkat kita
we're going to be able to correct this
kita lagi arep bisa kanggo mbenerake iki
so I'm gonna right click and
supaya aku arep klik tengen lan
colors levels we've seen this tool on
tingkat werna sing wis katon alat iki
category five technology TV before on
kategori 5 teknologi TV sadurunge
the left-hand side these are your
sisih kiwa iki sampeyan
shadows so if I grab this little
bayang kaya yen aku nyekel sethitik iki
triangle and bring it in it's gonna get
segitiga lan nggawa ing bakal entuk
more shadowing aka darker if I grab the
luwih sampurna alias rodo peteng yen aku nyekel
right triangle this is our highlights so
tengen segitiga iki kita highlights supaya
that is going to bring it in it's going
sing bakal nggawa ing kono
to make it the opposite of shadows any
kanggo nggawe ngelawan saka bayangan wae
guesses Ashley come on I'm lighter that
keagungan Ashley teka ing Aku korek sing
was that was your cue yeah yeah more
ana sing luwih apik maneh
highlighting so you see what's happening
nyorot supaya sampeyan ndeleng apa sing kedadeyan
there
ana
it's brightening up brightening up
iku cerah
brightening up but the colors are still
padhang, nanging isih ana warna
off yes so what I need in order to
mati ya dadi apa aku kudu supaya
correct colors is what's called white
warna sing bener sing disebut putih
balance have you ever heard that term
keseimbangan sampeyan wis tau krungu istilah sing
yes not that I would understand exactly
ya ora supaya aku ngerti persis
what it means well it when you think
apa tegese kasebut nalika sampeyan mikir
about a photograph or visual imagery
babagan foto utawa bayangan visual
like convert it to digital white balance
kaya ngonversi dadi imbangan putih digital
is basically telling the computer yeah
Sejatine dheweke ngandhani yen komputer
what of this photo is meant to be white
apa sing dimaksud foto iki dadi putih
and if that's supposed to be white then
lan yen mesthine dadi putih banjur
that thing that looks yellow right now
Perkara sing katon kuning saiki
should probably be a little bit more
mbokmenawa arep dicokot sethitik liyane
toward the blue spectrum then so right
menyang spektrum biru banjur dadi tengen
right because lighting and and exposure
tengen amarga cahya lan cahya
can really mess with the colorization of
bisa diremehake kanthi warna saka
a photo so do you then have to pick in
foto supaya sampeyan kudu milih
the picture what the real proper color
gambar apa warna sing bener sing bener
is like you find the real white in there
kaya sampeyan nemokake putih sejati ana ing kono
and just click and tell it that's a very
lan mung klik lan ngomongke sing banget
good way to do it Sasha got very quick
Cara apik kanggo nindakake Sasha entuk cepet banget
way to do I should say because otherwise
cara aku kudu ngomong amarga liya
we can yeah we can tweak the colors and
Kita bisa ngomongke kita bisa ngapusi werna lan
as I said we're going to be looking at
kaya aku ngomong, kita bakal weruh
colorization and and correcting colors
colorization lan mbenerake warna
in a future episode but by finding
ing episode mangsa nanging nemokake
something in the photo that should be
ana ing foto sing mesthine
white we're able to tell our computer
putih kita bisa ngomong komputer kita
that should be white so everything else
sing kudu putih dadi kabeh liya
can be adjusted based on the fact that
bisa disetel adhedhasar kasunyatan sing
that should be white that's called white
sing kudu putih sing disebut putih
balance okay so it's a really great way
keseimbangan oke dadi cara sing apik banget
to be able to correct the colorization
kanggo bisa mbenerake warna kasebut
and the brightness of your photo so you
lan pepadhang foto supaya sampeyan
can tell that my camera has basically
bisa ngomong sing kameraku wis dasare
said the outside so
ngandika njaba supaya
the sunlight that's coming in which we
ing cahya srengenge sing teka ing ngendi kita
know is not actually white it that looks
ngerti ora bener putih sing katon
very very white to me mm-hmm so my
banget putih kanggo kula mm-hmm dadi sandi
camera has probably determined that the
kamera mbokmenawa nemtokake yen
light that's coming in from the window
lampu sing teka saka jendhela
is white and that's why the colorization
putih lan mulane werna
of the scene looks a little bit off it's
saka pemandangan katon sethitik mati iku
very brown on the spectrum so I'm gonna
coklat banget ing spektrum supaya aku bakal
bring back up my levels colors levels
nggawa bali munggah tingkat sandi werna tingkat
and there are three mysterious buttons
lan ana telung tombol misterius
here that I want you to get familiar
kene aku arep njaluk sampeyan
with this Doppler is for shadows okay
karo Doppler iki kanggo bayangan oke
this Doppler is for gray and this
Doppler iki kanggo werna abu-abu lan iki
Doppler is for white we're not looking
Doppler kanggo putih kita ora looking
at photography just yet but you can
ing fotografi mung nanging sampeyan bisa
actually purchase off of Amazon or any
bener tuku saka Amazon utawa liya
you can walk into a photo Photography
sampeyan bisa mlaku ing Photography foto
store and you can get swatches basically
nyimpen lan sampeyan bisa njaluk swatches Sejatine
like a template that it has white grey
kaya cithakan sing nduweni abu-abu putih
and black on it so that as you're taking
lan ireng ing iku supaya sampeyan njupuk
photos you can hold it up take a photo
foto sampeyan bisa nahan munggah njupuk potret
and then that becomes your base image so
lan banjur sing dadi image basa supaya
that you have something to Doppel that
sing duwe Doppel
is specifically white I find it's
putih khusus aku nemokake iku
helpful like if I'm taking a Fatah photo
mbantu kaya aku njupuk foto Fatah
of a nature scene sometimes I'll
saka pemandangan alam kadang kala aku bakal
actually kind of oft the corner off to
bener jenis bebaya sudhut mati kanggo
the side I'll put a piece of white paper
ing sisih aku bakal sijine kertas putih
or something that I know should be white
utawa soko sing aku ngerti kudu putih
especially in a scene where the eye I
utamané ing adegan ngendi mripat aku
can tell so if they think of this as
bisa ngomong yen padha mikir babagan iki
you're taking your photo is there
sampeyan njupuk potret sampeyan ana
anything white in the scene because if
apa putih ing adegan amarga yen
there isn't your camera is probably
ora ana kamera sampeyan mbokmenawa
going to go off on the color because
arep lunga kanthi werna amarga
it's gonna try to detect the white
Iku bakal nyoba ndeteksi putih
balance it's not going to find anything
keseimbangan iku ora bakal nemokake apa-apa
that's white so it's not gonna be able
sing putih supaya ora bakal bisa
to do it like pick the closest way yeah
kanggo nindakake kaya milih cara sing paling cedhak ya
so it's so to put that into perspective
supaya iku supaya bisa dilebokake ing perspektif
if somebody's wearing an off-white blue
yen ana wong sing nganggo biru putih
shirt so like a really really
klambi kaya kaya tenan
light-colored blue shirt mm-hmm the
kemeja biru cahya berwarna biru-hmm
camera will interpret that as white and
kamera bakal nerangake minangka putih lan
so then the entire room will be white
supaya kabeh kamar bakal putih
balanced to that as white and that's a
imbang karo sing putih lan sing a
blue technically yes everything else so
biru teknis ya kabeh liyane supaya
all the blue will come out of the image
kabeh biru bakal metu saka gambar
right so now everything is very much
nengen saiki saiki kabeh akeh banget
toward the kind of orange yellow red
menyang werna abang kuning oranye
kind of end of the spectrum right that's
jenis spektrum sing bener
what messes up the photograph right so
apa sing nggawe foto sing bener
we're gonna we're gonna correct that now
kita bakal arep kita mbenerake sing saiki
so in this photo I mentioned these three
dadi ing foto iki aku nyebutake telu iki
tools here and the only one that I'm
alat kene lan mung siji sing aku
going to use right now is to pick my
arep nggunakake sapunika punika Pick sandi
white point so I'm gonna select this top
titik putih supaya aku bakal milih ndhuwur iki
there
ana
right here and within the photo I just
tengen kene lan ing foto aku mung
want to find somewhere that I feel
pengin golek nang endi wae aku rase
should be white and in looking at this
arep putih lan ing looking ing iki
photo I see a baseboard that is painted
foto Aku ndeleng baseboard sing dicet
white so that's a good spot feeling but
putih supaya sing titik koyo apik nanging
it has yeah the ceiling is good the
iki wis yeah langit-langit apik ing
baseboard has a little bit too much
Baseboard duweni akeh banget
shadowing so I think it's going to
shadowing aku mikir iku arep kanggo
brighten up my image too much the area
ngresiki gambar saya banget ing wilayah
around like the actual window valance
sekitar kaya valance jendhela sing bener
here is painted white but you set the
kene dicet putih nanging sampeyan nyetel
ceiling so you can see how over here
langit supaya sampeyan bisa ndeleng carane liwat kene
it's quite quite bright but then it
cukup cukup terang nanging banjur
falls into shadows over here so this is
tumiba menyang dipengini liwat kene supaya iki
gonna be turning out a little bit darker
bakal ngowahi metu sing rada peteng
so let's try it let's select somewhere
supaya kita nyoba supaya kita pilih nang endi wae
in the kind of intermediary brightness
ing jenis padhang intermediary
area so right about here I'm gonna
wilayah sing bener neng kene aku arep
select that as my white point and you
pilih minangka titik putih lan sampeyan
see what happens because there are
waca apa sing ana amarga ana
shadows up here yes the colorization has
bayang-bayang munggah kene ya colorization has
improved right however it's very really
apik tengen Nanging iku banget tenan
really bright yeah because of that
tenan padhang yeah amarga saka sing
shadow they live on the Sun yeah so
shadow padha manggon ing Sun yeah supaya
let's bring that in a little bit tighter
ayo sing nggawa sing ing sethitik kenceng
into the white area of the ceiling up
menyang wilayah putih saka langit munggah
here now this is probably like a stucco
kene saiki iki mbokmenawa kaya stucco
ceiling and I'm clicking all over the
langit lan aku ngeklik kabeh
place so there are parts of this ceiling
Panggonan supaya ana bagean saka langit-langit iki
that are not going to be pure white
sing ora bakal dadi putih murni
there's gonna be some gray specks and
ana bakal sawetara wesi werna abu-abu lan
some shadows so let's try in around the
sawetara bayang-bayang supaya ayo nyoba ing saindhenging
frame of the window here okay I'm
pigura jendhela kene oke aku
starting to see some good color ization
wiwit ndeleng sawetara warna sing apik
but I again have some kind of wicked
nanging aku lagi duwe sawetara jenis duraka
looking brightness right so but the
looking brightness right so but the
colors are looking natural though the
werna katon alami senadyan
wall doesn't seem unnatural now so if I
tembok ora katon ora wajar saiki yen aku
turn back off my preview that's what it
Nguripake maneh pratayang aku
looked like that's what it looks like
kapandeng kaya sing apa iku katon kaya
now so I start to feel like wow the the
saiki aku mulai rasakna kaya wow the
white of the window frame here the
putih saka pigura jendhela kene ing
window sill is turning into a pretty
jendhela sill ngowahi dadi cantik
nice white balance for my photo right so
keseimbangan putih sing apik kanggo foto sing bener
I've been able to select that but it's
Aku wis bisa milih sing nanging iku
way too bright okay so now you can play
cara banget padhang oke dadi saiki sampeyan bisa main
with the shadow slider right yeah I
karo slider bayangan tengen ya aku
could but the shadows are natural I
nanging bayang-bayang iku alam aku
don't want to pull those in too tight
ora pengin narik sing banget ketat
because then I'm gonna get too much
amarga banjur aku bakal njaluk kakehan
shadow instead there's this nice happy
bayangan malah ana sing seneng
medium gray area and with this gray one
medium abu-abu lan kanthi werna abu-abu iki
in the middle I'm going to take that and
ing tengah aku arep njupuk sing lan
drag it a little bit toward the light
nyeretake sethithik menyang cahya
which means I'm actually
sing tegese aku bener
moving some of the light and pulling it
obah sawetara saka cahya lan narik
toward I'm actually adding more shadows
tumuju aku nambahake luwih bayangan
but in a much more subtle sense okay so
nanging ing raos luwih subtle oke supaya
you see what I'm able to do yes so I'm
sampeyan ndeleng apa aku bisa nindakake ya supaya aku
getting a much more natural color
njupuk werna sing luwih alami
ization on those walls the bedspread
Bener ing tembok sing ana bedspread
looks a lot more natural things look a
katon luwih akèh iku alam katon
lot cleaner I'm gonna I'm gonna leave it
loter cleaner Aku arep ninggalake
about there I'll turn off the preview so
bab ana aku bakal mateni pratayang supaya
that's my original very dark very under
sing asli banget peteng banget ing
saturated and then brightened way up
kebak lan banjur padhang
there we have Wow
ana sing duwe Wow
much more improved now this is not a
luwih apik saiki iki ora
perfect photograph because now the the
foto sing sempurna amarga saiki sing
window is super super bright the window
jendhela super super padhang jendhela
looks like you live on the Sun but the
katon kaya sampeyan urip ing Srengenge nanging
colorization is correct and everything
colorization bener lan kabeh
else about the photo looks a lot better
liyane babagan foto katon luwih apik
I really love this hmm
Aku pancene tresna hmm iki
so let's jump back to my photos I'm
dadi ayo lunga bali menyang fotone aku
gonna I'm gonna use another example okay
aku arep nganggo conto liyane oke
we've got another window here see if it
kita wis entuk jendhela liya ning kene
loads up here we go okay so this window
diunggahke nang kene, ayo ayo ndelok jendhela iki
is interesting because this window has
menarik amarga jendhela iki wis
some things outside it's a little hard
sawetara perkara njaba sing rada angel
for you to see at home
kanggo sampeyan ndeleng ing ngarep
if I darken it a little bit let's just
yen aku dadi peteng iku mung sethithik wae
darken this scene a little bit for you
darken adegan iki sethithik kanggo sampeyan
so that you can see see outside I see
supaya sampeyan bisa ndeleng ndeleng njaba ndeleng
some trees I see some houses now I do
sawetara wit aku weruh omah sing saiki dadi
yeah but if I do that what I've just
Ya, yen aku nindakake apa sing aku mung
done look at what it does to the room
rampung mirsani apa sing ditindakake ing kamar
the room is like pitch-black so we've
kamar iku kaya pitch-black supaya kita wis
got an interesting case here where okay
entuk kasus menarik kene ngendi oke
now we've got that back light that's
saiki kita wis entuk sing mburi lampu sing
really creating a shape in a shaded room
tenan nggawe wangun ing kamar peteng
but I don't want to lose the scenery
nanging aku ora pengin ngilangi pemandangan
outside it's especially the case if I've
njaba iku utamané kasus yen aku wis
got a photograph of like a suite that's
entuk foto kaya suite sing
overlooking a beach right you know you
ngubengi pesisir nganti sampeyan ngerti sampeyan
really want to be able to see that
tenan pengin bisa ndeleng
beachfront property outside but you
beachfront property njaba nanging sampeyan
don't want the room to be black so
ora pengin kamar dadi ireng supaya
there's a little bit of trickiness to
ana sing trickiness kanggo
this and a little bit of happiness first
iki lan rasa seneng sethithik pisanan
of all what I want to do is I'm gonna
kabeh sing arep tak lakoni aku arep
create a duplicate of the layer I want
nggawe duplikat saka lapisan aku pengin
to have a backup of that layer so now I
kanggo duwe cadangan saka lapisan sing saiki dadi aku
have two of them they're identical so
duwe loro sing padha identik dadi
either one of these are exactly the same
salah siji saka sing padha
so with this first layer I'm actually
dadi karo lapisan pertama aku bener
going to darken it a little bit so that
arep ngresiki dadi sethithik supaya
I can see outside so I'm simply I'm not
Aku bisa ndeleng njaba dadi aku mung aku ora
changing the white balance I'm just
ganti balance putih aku mung
darkening the photo so that I can see
darkening foto supaya bisa ndeleng
outside see what's happening there yeah
njaba ndeleng apa kedados ana yeah
so I can see that's a nice looking
supaya aku bisa ndeleng sing apik
landscape I've got some trees it's not
lanskap Aku duwe sawetara wit iku ora
perfect but I want to get it so that at
sampurna nanging Aku arep njaluk iku supaya ing
least I can see what's happening outside
paling aku bisa ndeleng apa sing kedadeyan njaba
I can see that there's more going on in
Aku bisa ndeleng sing ana liyane ing
the scene than just the room itself and
Pemandangan saka mung kamar dhewe lan
just a white window but now the room is
mung jendhela putih nanging saiki kamar iku
dark so now if I turn back on that lower
peteng dadi saiki yen aku nguripake maneh ing ngisor iki
layer and turn off the top when you see
lapisan lan mateni ndhuwur nalika sampeyan ndeleng
what happens when I switch between them
apa sing terjadi nalika aku ngalih ing antarane
yeah okay so I've got the window this is
ya oke aku wis entuk jendela iki
gonna be my window scene and this is my
bakal dadi pemandangan jendhela lan iki aku
room scene so let's correct the room
adegan kamar supaya ayo mbenerake kamar
scene so I'm gonna go colors levels and
adegan jadi aku bakal go tingkat werna lan
again I want to improve the white
maneh aku pengin nambah putih
balance because this is obviously under
Balance amarga iki temenan ing
saturated the the wall color is
kebak warna tembok kasebut
obviously off I'm gonna grab some white
temenan aku arep nyekel putih
from the pillow look at how that Jam
saka guling ndeleng carane sing Jam
brought the room right out of that now
nggawa kamar tengen metu sing saiki
I'm gonna grab the grays and brighten up
Aku bakal njupuk grays lan padhang
the room a little bit but notice how
kamar sing sethithik nanging sok dong mirsani
I've completely lost my window okay
Aku wis rampung ilang jendhela oke
that's why I wanted to darken out
Mulane aku kepengin njedulake
another layer for my window so there's
lapisan liyane kanggo jendhela supaya ana
the window layer and here's the bedroom
lapisan jendhela lan kene ing kamar turu
layer so now I've got two layers to work
lapisan dadi saiki aku duwe rong lapisan kanggo bisa
with so let's go back to our window
karo supaya ayo bali menyang jendela kita
layer I'm gonna zoom in a little bit
lapisan Aku bakal nggedhekake kanthi cepet
here and this is where things get a
kene lan iki ngendi iku njaluk
little bit hacky so we're taking it real
sethitik hacky supaya kita lagi njupuk nyata
easy tonight I'm just gonna grab my
gampang bengi aku mung bakal nyekel aku
lasso marquee here free select tool they
lasso marquee here free select tool they are
call it and I'm grabbing the outside of
nelpon lan aku nyekel njaba
the window frame not the inside because
pigura jendhela ora njero amarga
I don't want to mess up the brightness
Aku ora pengin kekacoan munggah padhange
of the inside you're gonna see that in
saka njero sampeyan bakal ndeleng sing ing
just a moment I'm gonna just kind of
mung wayahe aku badhe mung jenis
trace around anything that is inside the
nglacak apa wae sing ana ing jero
suite see that I'm not gonna oh I'm
suarane aku ora ngerti yen aku
gonna trace around that hit enter to
bakal nglacak watara sing kenek enter
save that selection so now I've got a
simpen pilihan sing dadi saiki aku wis entuk
selection that is that window can you
pilihan sing bisa ditindakake
see that marquee it's a little bit
waca sing tlatah iki sing sethitik
difficult but it is there
angel nanging ana
now I'm gonna holding my left shift key
saiki aku arep nyekel tombol shift kiwa
so that I can multi-select so now I'm
supaya aku bisa milih dadi saiki aku
selecting another marquee on the other
milih liyane pawon ing liyane
pane of the window I'm gonna go around
pane saka jendhela Aku bakal mubeng
these pieces of fruit as well as I can
woh-wohan iki uga bisa
take your time a little more than I am
njupuk wektu luwih saka tinimbang aku
but this is for a demonstration but you
nanging iki kanggo demo nanging sampeyan
can see how quickly I can do this and
bisa ndeleng carane cepet aku bisa nindakake iki lan
I'm just doing this with a touchpad on
Aku mung nindakake iki karo touchpad ing
while you're selecting that can I just
nalika sampeyan milih sing bisa aku mung
ask you the food wants to know did you
takon sampeyan panganan kepengin ngerti kowe
shoot and raw for this to be possible
njupuk lan mentahan supaya bisa
these were shot in JPEG in auto mode and
iki ditembak ing JPEG ing mode otomatis lan
that's intentional for the sake of the
sing disengaja kanggo marga saka
demonstration because for a lot of users
demo amarga kanggo akèh kedhaftar
you're just gonna be shooting from your
sampeyan mung bakal njupuk saka sampeyan
camera and getting the best shot that
kamera lan njupuk tembakan sing paling apik
you can just by pointing and clicking
sampeyan bisa kanthi ngarahake lan ngeklik
exactly and then it's the regret
persis lan banjur dadi penyesalan
afterwards where oh I really wish I
bubar ngendi oh aku bener pengin aku
could have made that a little bit better
bisa digawe sing dicokot sethitik luwih
we're gonna try to fix that up a little
kita bakal nyoba kanggo ndandani sing sethitik
bit so I'm tracing around this so these
dicokot dadi aku tracing watara iki supaya iki
are just shot JPEG in auto mode so I've
mung ditembak JPEG ing mode otomatis supaya aku wis
traced around hit enter so now I have
traced around hit enter dadi saiki aku duwe
both of those panes selected so just to
loro sing panel dipilih dadi mung kanggo
show you I'm gonna control C control V
nuduhake sampeyan aku bakal ngontrol kontrol V C
and then turn off that layer and create
lan banjur mateni lapisan lan nggawe
a new layer so that you can see what
lapisan anyar supaya sampeyan bisa ndeleng apa
I've actually done so that's what I've
Aku wis bener rampung supaya apa aku wis
actually just selected and and
bener mung dipilih lan lan
highlighted so what I want to do now and
disorot supaya apa aku pengin saiki lan
turn on all my layers with that
Nguripake kabeh lapisan karo aku
selection I'm gonna right click on the
pilihan Aku arep klik tengen ing
top layer which is my window layer and
lapisan ndhuwur kang lapisan jendhela lan
I'm gonna add layer mask with that I'm
Aku arep nambah topeng lapisan karo aku
gonna choose the selection because I
arep milih amarga aku
want to create the mask based on my
pengin nggawe topeng adhedhasar sandi
selection and are you ready for the
pilihan lan sampeyan siap kanggo
magic I'm gonna add that now it's left
tenung aku bakal nambah sing saiki kiwa
my window like that
jendhela kaya iki
look at that hmm okay that is incredible
Deleng ing hmm oke sing luar biasa
now I'm going to zoom out so you can see
saiki aku arep nggedhekake supaya sampeyan bisa ndeleng
how those two layers those two different
carane loro kasebut lapisan loro beda
versions have now merged together and so
versi saiki wis gabungan
quickly like I'm doing this live maybe
cepet kaya aku nglakoni urip iki mungkin
so there's my window all the windows
supaya ana jendhela kabeh jendhela
problems yeah not all of them I'm on
masalah ora kabeh wong aku
Windows 10 it's probably gonna crash so
Windows 10 bakal mbayangake supaya
there you have it so there's another
sampeyan duwe apa supaya ana liyane
example of how things look now keep in
conto iku saiki katon njaga ing
mind I've got links below this is kind
pikiran aku duwe pranala ing ngisor iki
of hard to see on your TV but I've got
saka hard kanggo ndeleng ing TV nanging aku wis entuk
links below if you're watching this on
pranala ing ngisor iki yen sampeyan lagi nonton iki
youtube or on our website category-five
youtube utawa ing kategori lima situs web kita
TV where you can download the full sized
TV ing ngendi sampeyan bisa ngundhuh ukuran lengkap
image and you can actually see the
gambar lan sampeyan bisa ndeleng
difference between the original and the
bedane antarane asli lan
version that I've created here tonight
versi sing wis digawe ing kene bengi iki
live on the air but I can definitely see
manggon ing udhara nanging aku mesthi bisa ndeleng
that yeah on my screen that that just
sing ya ing layarku sing mung
looks stellar now another trick that I
katon lintang saiki trick liyane sing aku
could use so and this is something that
bisa nggunakake supaya lan iki soko sing
I would recommend that you do and this
Aku arep menehi saran lan sampeyan
is just kind of a side tip for you
iku mung tip tip kanggo sampeyan
there's something about when you create
ana apa-apa bab nalika sampeyan nggawe
a clip like that how there are these
klip sing kaya mangkene iki
stark lines and sometimes those can be
garis garis lan kadang sing bisa
very very visible because you like see
banget katon amarga sampeyan seneng ndeleng
that the the kind of blue line right
yen ana garis biru sing bener
there yes that's because there's a bit
ana ya sing amarga ana sing dicokot
of a shadow right there that's a part of
saka Shadow tengen ana sing bagean
the other layer so what I want to do
lapisan liyane dadi apa sing arep aku lakoni
instead so let's just backtrack a little
tinimbang dadi ayo wae mundur rada
bit and with this layer here I want to
dicokot lan karo lapisan kene aku pengin
now I've got my selection I'm going to
Saiki aku wis entuk pilihan sing aku arep
right click and go select and I'm gonna
klik tengen lan pilih lan aku arep
feather okay
bulu oke
now observe the dimensions of your image
saiki mirsani dimensi gambar sampeyan
this is 42 72 by 28 48 so I can say
iki 42 72 dening 28 48 supaya aku bisa ngomong
probably about 50 pixels and and you
mbokmenawa kira-kira 50 piksel lan sampeyan
will be able to gauge this as you grow
bakal bisa ngukur iki nalika sampeyan tuwuh
as a visual editor I'm gonna say 50
minangka editor visual aku bakal ngomong 50
pixels is about right it might be about
piksel babagan tengen bisa uga babagan
30 but let's try that I mean now I'm
30 nanging ayo nyoba sing saiki tegese aku
going to lay add my layer mask and what
arep lay nambah topeng lapisan lan apa
I did there I'm gonna turn off the
Aku ana ing kono aku bakal mateni
bottom layer is that I softened the edge
lapisan ngisor kuwi aku nglangen ing pinggir
do you see that it's not so stark so now
apa sampeyan ndeleng sing iku ora supaya Stark supaya saiki
when I turn back on the bottom layer
nalika aku bali ing lapisan ngisor
that blue line that was there is much
sing biru garis sing ana akeh
more natural-looking because there's a
luwih natural-looking amarga ana a
little bit of a gradient right leading
sekedhik saka jurang pemisah hak anjog
from one photo into the other and then
saka siji potret menyang liyane lan banjur
you end up with this nice soft edge on
sampeyan wis rampung karo alus alus pinggiran iki
the curtain here that really looks so
sandiwara ing kene sing katon banget
natural that you would swear that that's
alam sing bakal sumpah iku sing
actually just the light pouring into the
bener mung cahya nyedakake menyang
room right it's beautiful so then you
kamar tengen iku ayu supaya sampeyan
end up with a photo that's perfectly
mungkasi karo foto sing sampurna
usable and again you can check out the
iso digunakke lan maneh sampeyan bisa mriksa
original image below let's jump back to
gambar asli ngisor Langsung ayo bali kanggo
my samples and one final item with the
conto lan siji item final karo
white balance correction let's bring up
koreksi keseimbangan putih ayo munggah
the typical scene in the bathroom where
adegan khas ing jedhing ngendi
lighting is always off color is always
Lampu tansah mati werna tansah
off right and it doesn't look terrible
mati tengen lan ora katon elek
but there's a very definite yellow hue
nanging ana sing werna kuning banget banget
so I'm gonna right click and go colors
supaya aku arep klik tengen lan pindhah menyang werna
levels
tingkat
and I'll just say I want to show you
lan aku mung bakal ngomong aku pengin nuduhake sampeyan
this on multiple different images
iki ing macem-macem gambar sing beda
because I know your images are gonna
amarga aku ngerti gambar sing badhe
vary from mine so we're learning
beda-beda saka mine supaya kita sinau
techniques we're not learning specifics
teknik kita durung sinau babagan spesifik
these are techniques that you can use in
Iki minangka teknik sing bisa digunakake ing
order to improve your photos after the
supaya sampeyan bisa nambah foto sawise
fact I'm going to choose that white
kasunyatan aku arep milih sing putih
Doppler like I did before and I see from
Doppler kaya aku sadurunge lan aku ndeleng saka
the sandwich I've got a white toilet
sandwich aku duwe jamban putih
I've got white towels
Aku duwe untu putih
but they may be speckled with some gray
nanging bisa ditemokake karo werna abu-abu
I've got a white curtain and I've got a
Aku duwe gorden putih lan aku duwe
white sink but the white sink has some
putih sink sanajan jambangan putih duwe sawetara
grays in it you see that so we know that
grays ing sampeyan ndeleng sing supaya kita ngerti sing
that's a little bit off but let's grab
sing dicokot sethithik, nanging ayo njupuk
that and watch what that does to the
lan nonton apa sing ora kanggo
room Wow do you see that yes and if I
kamar Wow kowe weruh ya lan yen aku
click on the wrong thing let's say I
klik ing salah, ayo ngomong aku
tell it that white is actually this
nyritakake yen putih kuwi bener
brown tile it's going to completely mess
ubun-ubun coklat sing arep rampung kekacoan
up the photo see what happens yeah well
nang bagian foto ndeleng apa sing kedadeyane
you can click anywhere else if I click
sampeyan bisa klik ing ngendi wae liya yen aku klik
on a brown towel it's gonna say Brown is
ing tuwung coklat iku bakal ngomong Brown punika
the color and that's what I'm talking
warna lan sing aku ngomong
about how if you don't have any white in
babagan carane sampeyan ora duwe putih ing
your photo your camera's gonna select
foto kamera sampeyan bakal dipilih
the wrong thing as being white so let's
sing salah minangka putih supaya dadi
grab the sink because I think that's
njupuk nglelebke amarga aku mikir sing
gonna give us a really nice white
bakal menehi kita putih apik tenan
balance you can see if I turn off the
keseimbangan sampeyan bisa ndeleng yen aku mateni
preview so now it's off you can see how
pratayang saiki saiki sampeyan bisa ndeleng kepiye carane
it's got a real yellow hue it's kind of
iku wis ana werna kuning sing nyata
like there's a mask over top of the
kaya ana topeng liwat ndhuwur
entire image giving it that yellow look
kabeh gambar menehi tampilan sing kuning
turn back on the white balance that I
nguripake maneh imbangan putih sing aku
created from the sink and it's got that
digawe saka sink lan wis entuk sing
really pops out you can see that the
tenan njedhul metu sampeyan bisa ndeleng sing
colors are right and now I can safely
warna sing bener lan saiki aku bisa kanthi aman
adjust my shadows and make that look the
nyetel sandi bayang-bayang lan nggawe sing katon ing
way that the room actually in fact looks
cara supaya kamar bener-bener katon
and there you have it it's bananas
lan sampeyan duwe pisang iku
bananas you heard it here folks lighting
bananas sampeyan krungu ing kene cahya cahya
and color Corrections these are
lan koreksi werna kasebut
corrective actions once we've already
tumindak koreksi yen kita wis
taken the photos right so we've taken it
njupuk foto tengen supaya dijupuk
and now we've made it we realize we made
lan saiki kita wis digawe iku kita éling kita digawe
a mistake once we've imported them we
kesalahan nalika kita wis ngimpor wong-wong mau
need to fix these photos we're going to
kudu ndandani foto iki kita lagi arep
show you after the break a couple of
nuduhake sampeyan sawise break sawetara
tips that can quickly help you to just
tips sing cepet bisa mbantu sampeyan mung
take better photos right out the gate so
njupuk foto sing luwih apik metu gerbang supaya
that there's a little less corrective
sing ana kurang ajar
action that needs to be done and you can
tumindak sing perlu dilakoni lan sampeyan bisa
actually just take better photos from
bener mung njupuk foto luwih apik
ground one nice stick around
lemah siji becik kelet mubeng
[Music]
[Musik]
for a limited time get your hands on
kanggo wektu winates tangan sampeyan
limited-edition shirts from the category
kemeja edisi winates saka kategori
5 TV network these high quality shirts
5 jaringan TV kasebut nganggo kaos berkualitas tinggi
are manufactured by teespring a
diprodhuksi dening teespring a
fundraising website and your purchase
situs web penggalangan dana lan pametumu
will help support the shows we produce
bakal mbantu ndhukung pertunjukan sing diprodhuksi
get yours today and send us your
njaluk sampeyan dina iki lan ngirim kita sampeyan
pictures to be featured on the
gambar supaya Bintang ing
corresponding show visit cap 5 dot TV
sing cocog karo riko 5 dot TV
slash shirts to support us and get your
ngemis kaos kanggo ndhukung lan entuk
official Network shirt today cap five
Kemeja Jaringan resmi dina iki tutup limang
dot TV slash shirts
dot TV slash shirts
[Music]
[Musik]
alright welcome back let's get into it
alright welcome back ayo kang njaluk menyang
you've got some questions in the chat
sampeyan duwe sawetara pitakonan ing obrolan
room absolutely okay so soul boo was
kamar pancen oke supaya nyawa Boo ana
asking what if after you've taken the
takon apa yen sawise dijupuk
picture you discover there's nothing at
gambar sampeyan nemokake apa-apa ing
all white in it so like before you could
kabeh putih dadi kaya sadurunge sampeyan bisa
just use a piece of paper and just add
mung nganggo kertas lan mung nambah
it to the corner right but what if right
menyang pojokan tengen nanging apa yen tengen
so why would we do that why would I take
Mulane apa sing bakal kita tindakake kaya ngapa
a piece of paper and put it in the
sepotong kertas lan sijine ing
corner it's so that afterwards I have
sudhut iku supaya sawise aku duwe
something I can Doppel right because I
Aku bisa Doppel amarga aku bener
know when I'm looking through the camera
ngerti nalika aku nggoleki kamera
lens or through the through the whatever
lensa utawa liwat liwat apa wae
you call that the viewfinder I'm able to
sampeyan nelpon sing jendhela bidik aku bisa kanggo
see oh you know what there's nothing
ndeleng oh sampeyan ngerti apa ora ana apa-apa
white in the photo so we have to kind of
putih ing foto supaya kita kudu jenis
think ahead as a photographer like if
mikir ahead minangka photographer kaya yen
I'm taking pictures when I'm taking
Aku njupuk gambar nalika aku njupuk
pictures in a suite mm-hmm I'm looking
gambar ing suite mm-hmm Aku looking
at things like are the bedspreads
ing bab kaya bedspreads
wrinkled are the photos straight are the
kerut - kerut foto lurus yaiku
lights are the lampshades on straight
lampu iku lampshades ing sakcara langsung
those kinds of things like as as you're
sing kaya mengkene
taking photos whether you're
njupuk foto apa sampeyan
professional or not you've got to kind
profesional utawa ora sampeyan kudu apik
of think of these things and one of
mikirake perkara kasebut lan salah sawijining
those things is what in this photo is
iku kabeh sing ing foto iki
gonna give me white balance right okay
bakal menehi kula putih imbangan tengen oke
so instead of you taking the picture
supaya tinimbang sampeyan njupuk gambar
hypothetically I'm taking the picture
Hemothetically aku njupuk gambar
and I pretty much take the lens cap off
lan aku cukup njupuk tutup lensa
I like take the lens cap off turn the
Aku kepengin njupuk cap lensa mateni
camera around yeah okay the batteries in
kamera sekitar ya oke baterai ing
zero white things in my there's nothing
Ora ana barang putih ing awakku
I'm still gonna get beat up on YouTube
Aku isih badhe njaluk ngalahake munggah ing YouTube
series there's nothing like it's like
seri ana apa-apa kaya kaya
it's just so that's where color
iku mung supaya werna ngendi
correction comes in okay that's
koreksi teka ing oke sing
happening on a future episode I want to
kedadeyan ing episode mbesuk aku pengin
say next week but I know that we've got
ngomong sabanjure nanging aku ngerti yen wis entuk
some things happening next week and it
sawetara iku kedados sabanjuré minggu lan
may not happen I want to be here for it
ora bakal kelakon aku pengin dadi kene
and I'm not here oh well that's perfect
lan aku ora kene oh well that's perfect
so two weeks from now okay we were
dadi rong minggu wiwit saiki oke kita
looking at color correction which is
looking ing koreksi werna sing
different we're gonna actually be able
beda kita bakal bener bisa
to adjust the colors without something
kanggo nyetel werna kanthi tanpa samubarang
to base our way no white in the picture
kanggo ndandani cara kita ora putih ing gambar
and that takes creativity nice thing
lan sing butuh kreativitas apik
about white balance is we know hey that
bab imbang putih kita ngerti hey sing
piece of paper is supposed to be white
Piece saka kertas mesthine putih
so let's topple that and it will fix the
supaya ayo tumpes lan bakal ndandani
colorization based on that right well if
colorization adhedhasar sing bener uga yen
you don't have anything white in the
sampeyan ora duwe apa-apa putih ing
photo there is gray Doppler so if you
foto ana Doppler abu-abu dadi yen sampeyan
find something that's supposed to be
golek soko sing mesthine
gray in the photo then you can adjust
abu-abu ing foto banjur sampeyan bisa nyetel
things based on that right you can also
Iku adhedhasar hak kasebut sampeyan uga bisa
use color
nggunakake werna
correction tools desaturation tools
piranti koreksi alat desaturasi
things like that that will be able to
kaya sing bakal bisa
assist you as well
ngewangi sampeyan uga
okay those are the things that we're
oke, iku apa sing dadi
gonna be looking at but backing up so
bakal ndeleng nanging gawe serep
you've got the camera yes and I said you
sampeyan wis entuk kamera ya lan aku ngomong sampeyan
know before the break we looked at how
ngerti sadurunge break kita nyawang carane
we could correct photos that we've
Kita bisa mbenerake foto-foto sing wis ana
already taken but as we're taking photos
wis dijupuk nanging nalika lagi njupuk foto
as I mentioned we kind of want to we
kaya sing dakkandhakake yen kita pengin
want to be smart about what we're doing
pengin dadi pinter babagan apa sing kita lakoni
so I've got my camera and I'm and I'm
Aku wis entuk kamera lan aku lan aku
taking a shot right and I'm looking and
njupuk ditembak tengen lan aku looking lan
I'm kind of looking beyond the camera
Aku ningali ning njaba kamera
lens and saying okay is everything
lensa lan matur oke kabeh
straight is everything looking good have
terus kabeh looking apik wis
I got something that's gonna give me
Aku entuk soko sing bakal menehi kula
good white balance in this photo and
imbangan putih sing apik ing foto iki lan
then I take my shot because tonight
banjur aku njupuk ditembak amarga bengi iki
there was a there was a truck that was
ana truk sing ana
parked right in front of the studio and
diparkir ing ngarep studio lan
I said oh that's a cool shot I want that
Aku ngomong oh sing dijupuk kelangan aku pengin sing
because I've got the Sun setting behind
amarga aku wis entuk setelan Sun ing mburi
it and it's coming beyond and then I
lan wis teka ngluwihi lan banjur aku
took the shot right where's the truck
njupuk hak sing dijupuk ing ngendi truk kasebut
where's the truck man so fast it's the
ngendi wong truk supaya cepet iku
speed of light that track our camera I
kacepetan cahya sing nglacak kamera kita
mentioned when I was talking about the
kasebut nalika aku ngomong babagan
window yeah it's gonna set the exposure
jendhela ya iku bakal nyetel cahya
level based on the scene right and it
tingkat adhedhasar hak pemandangan lan kasebut
saw the Sun and then it just gets
weruh srengenge lan banjur mung ditemokake
everything else because I wanted the sky
kabeh liyane amarga aku pengin langit
in the photo so of course as I'm setting
ing foto dadi mesthi kaya aku ngatur
up my shot I've got the the sky and I've
munggah sandi dijupuk Aku wis entuk langit lan aku wis
got the truck well the camera in its
entuk truk uga kamera kasebut
auto mode because I'm assuming that
mod otomatis amarga aku nganggep sing
we're all kind of rookie beginners and
kita kabeh jenis pemula rookie lan
we're just learning how to use our
kita lagi ngerti carane nggunakake kita
cameras and so so I might have it I
kamera lan supaya aku bisa duwe aku
might have it in auto mode I might have
bisa duwe ing mode otomatis aku bisa duwe
it but regardless when I push down that
nanging preduli nalika aku push mudhun sing
button it samples things from the scene
tombol kasebut njupuk conto saka pemandangan
right usually it's a pinpoint in the
bener biasane iku pinpoint ing
middle of the scene so if I've got this
tengah adegan dadi yen aku wis entuk iki
scene here and in the center I've got
Pemandangan kene lan ing tengah aku wis entuk
this big bright area that's what it's
wilayah sing gedhe iki sing paling apik
going to base its exposure value on
arep basisake nilai cahya ing
mm-hmm not the truck that is in fact
mm-hmm ora truk sing nyatane
down here would it be a different
mudhun kene bakal dadi beda
exposure level if that bright Sun was in
tingkat kasebut yen Sun padhang ana
a different part of the picture like if
bagéan sing beda saka gambar kaya yen
it was in the upper right it would
iku ana ing sisih tengen ndhuwur
change everything with my camera and its
ngganti kabeh karo kamera lan
default auto settings yeah it's a
setelan otomatis standar ya iku a
pinpoint in the middle of the photo so
pinpoint ing tengah foto dadi
toppling photo okay so that may not
foto toppling oke supaya bisa ora
always be the case mm-hmm
tansah dadi kasus mm-hmm
but when I'm taking my photo so I wanted
nanging nalika aku njupuk potret aku pengin
to grab your DSLR and if you feel the
kanggo njupuk DSLR lan yen sampeyan aran
button that is your shutter and I want
tombol sing sampeyan rana lan aku pengin
you to feel this so push down on that
sampeyan aran iki supaya push mudhun ing sing
okay push down all the way yeah there's
oke push kabeh kabeh cara ya ana
like what do you feel here's a good
kaya apa sing sampeyan rasa ana sing apik
double there's a double yeah you feel
dobel ana sing kaping pindho sampeyan aran
that yes with your DSLR if you push down
sing ya nganggo DSLR yen sampeyan push mudhun
sometimes we just take our photo and we
kadhangkala kita mung njupuk foto lan kita
we take for granted that there are
kita njupuk kanggo diwenehake sing ana
actually two buttons that are a part of
bener rong tombol sing dadi bagean
this what's the first one the first one
iki sing pertama sing pertama
is to set your exposures set your focus
yaiku nyetel eksposur Panjenengan ngeset fokus panjenengan
so okay so okay so I'm taking a picture
so okay so okay so i take a picture
can I just hold it yeah I will be see I
aku bisa terus wae ya aku bakal ndeleng aku
will be care notice this this is
bakal ngati-ati iki
something that I do and and this is
soko sing aku lakoni lan lan iki
subconscious but do you notice that okay
subconscious nanging kowe sok dong mirsani sing oke
every time I pick up my camera we know
saben-saben aku Pick munggah kamera kita ngerti
if I drop yeah if I drop it that's
yen aku nyelehke yen aku nyelehake iku sing
that's as far as it's gonna get okay so
sing paling adoh bakal dadi oke dadi
I am okay that's what I do okay so I am
Aku oke, yen aku oke dadi aku
taking the picture do I go half way and
njupuk gambar aku lunga setengah dalan lan
then all the way the rest of the way or
banjur kabeh cara liyane utawa cara
do I can't I go half way and then come
aku aku ora bisa pindhah setengah cara lan banjur teka
back off and it saves it no so as soon
bali lan ora bakal nyimpen
as you release it it's reset back to hey
yen sampeyan ngangkat iku kang ngreset bali kanggo hey
try again okay okay so instead what we
nyoba maneh oke oke supaya tinimbang apa kang kita
want to do is we want to take our camera
pengin apa kita arep njupuk kamera kita
yeah and we want to find a point that's
yeah lan kita arep kanggo nemokake titik sing
in the same focal range as what we're
ing fokus fokus sing padha karo apa sing kita saiki
actually taking a photo of so if I'm
bener njupuk foto dadi yen aku
taking a picture of this wall and
njupuk gambar tembok iki lan
there's a window right next to it I
ana jendhela tengen ing jejere aku
could say this is my focal point and
bisa ngomong iki titik fokusku lan
then I can I can I can widen up the shot
banjur aku bisa aku bisa nggedhekake tembakan kasebut
so okay so when you say okay I'm gonna
so okay so when you say okay i'm gonna
point the camera and then I click to
arahake kamera banjur klik
take my photo but I push all the way
njupuk potret nanging aku push kabeh cara
down to take the picture but then it
mudhun kanggo njupuk gambar nanging banjur
samples everything and creates the
conto kabeh lan nggawe
exposure level and creates this right so
tingkat cahya lan nggawe iki bener
instead what I'm gonna do is I'm going
tinimbang apa aku arep nindakake iki aku arep
to that's my shot that I want but the
kanggo sing ditembak aku pengin nanging
truck is down here right so I'm actually
truk mudhun nang kene supaya aku bener
going to look down at the truck
arep katon ing truk
don't change your depth because then
ora ngganti ambane amarga banjur
you're gonna have focus issues cuz I'm
sampeyan bakal duwe masalah fokus awit aku
gonna be setting these in a second so
bakal nyetel iki ing kapindho supaya
here's the photo I want I'm gonna
kene foto aku arep aku arep
actually move down my head to the truck
bener pindhah mudhun sandi sirah kanggo truk
now I'm gonna have a half press and I'm
saiki aku arep duwe tekan setengah lan aku
gonna here my lens kind of focus and I'm
lha ning kene fokus lensa lan aku
gonna see that it's clear on my screen
bakal ndeleng sing jelas ing layar
in in the viewfinder and then with it
ing jendhela bidik banjur banjur nganggo
still half pressed I'm going to move my
isih setengah ditekan aku arep pindhah
head up and then full press it's this
sirah banjur pencet penuh iki
step I've been missing right so now that
langkah aku wis ilang tengen supaya saiki sing
photo that looked like that
foto sing katon kaya kuwi
yes looks like that
ya katon kaya kuwi
whoa okay so we can find that find that
sing oke supaya kita bisa nemokake sing golek sing
point within your photo where like can
arahake ing foto sampeyan kaya bisa
you can you even see it there
sampeyan bisa malah ndeleng iku ana
that's there it's the same photo that's
sing ana iku foto sing padha
incredible
luar biasa
but all it took was just looking down at
nanging kabeh njupuk mung looking mudhun ing
the truck and then moving up now this is
truk banjur pindhah munggah saiki iki
a poor example because the weather
Conto miskin amarga cuaca
wasn't quite what I wanted today I was
ora cukup apa aku pengin dina iki aku
going to take a nice nature shot and it
bakal njupuk gambar alami sing apik
started snowing that was the only amount
miwiti salju sing mung siji
of blue sky that I could find in all of
biru langit sing aku bisa nemokake ing kabeh
berry that was it yeah it was it was
Semono uga,
like a little oh you had it all it was a
kaya sing cilik oh sampeyan wis kabeh iku a
little opening but just to show you I
sethitik bukaan nanging mung kanggo nuduhake sampeyan aku
mean that's not the photo I mean you're
tegese ora foto sing sampeyan maksud sampeyan sampeyan
saying oh well that's a stupid truck
matur nuwun oh well that's a stupid truck
that's it just happened to be in my way
Mesthi wae ana ing dalan
just actually the example that we're
mung bener conto sing kita
giving that makes sense to me now
menehi sing ndadekake pangertèn kanggo aku saiki
so here's the here's the truth of the
supaya kene kene bebener
matter is Dave had one time bought me
prakara iku Dave wis siji wektu tuku kula
this is her husband Dave yes
iki bojone Dave ya
bought me a camera and I mean I just
tuku kamera lan maksudku aku mung
take pictures like I'm sure it's a
njupuk gambar kaya aku yakin iku a
picture that era it's a camera that has
Gambar sing jaman iku kamera sing duwe
the double sure but a DSLR I always
sing kaping pindho nanging DSLR aku tansah
found that my my camera was better
ketemu sing kameraku luwih apik
because when you take a picture with
amarga nalika sampeyan njupuk gambar karo
your camera you can touch on the screen
kamera sampeyan bisa tutul ing layar
where you want the focus to be and then
ngendi sampeyan pengin fokus dadi lan banjur
just press the button on your phone on
cukup pencet tombol ing telpon sampeyan
your phone
telpon sampeyan
yeah well that you can do it enough you
apik tenan yen sampeyan bisa nindakake cukup sampeyan
can do it with the one or two kind of
bisa nindakake karo siji utawa rong jinis
I'm gonna take this to the next level
Aku badhe njupuk iki kanggo tingkat sabanjuré
for you so you're in my scene so say say
kanggo sampeyan supaya sampeyan ing pemandangan supaya ngomong ngomong
Sasha is my shot okay so but I don't
Sasha iku ditembak oke dadi nanging aku ora
want her to be right in the center of
pengin dheweke dadi tengen ing tengah
the shot I want some of the scenery
sing ditembak aku pengin sawetara saka sesawangan
that's behind right so what do I
sing ana ing mburi dadi apa aku
typically do is I frame my shot so that
biasane do aku pigura dijupuk sandi supaya
Sasha is a little off to the side and
Sasha punika sethitik mati ing sisih lan
I've got the sunset behind us eh all
Aku wis tak sunset konco kita eh kabeh
right and then I take the picture well
tengen banjur aku njupuk gambar kanthi apik
now it's looking for a focal point it's
saiki lagi nggoleki titik fokus
looking for exposure and it finds it in
looking for exposure lan ketemu ing
the sunset behind you okay because
ing wayah srengenge konco sampeyan oke amarga
that's what's in the center of my frame
puniko ingkang wonten ing tengah - tengah pigura kula
so in auto mode that's what my camera
jadi ing mode otomatis kuwi apa kameraku
focuses on so instead I point it
fokus ing supaya tinimbang aku nuding
directly at you I focus it on you with
langsung ing sampeyan aku fokus ing sampeyan karo
the half press then I move it out and
ing penet setengah banjur aku pindhah metu lan
then I click all the way down so then
banjur aku klik kabeh cara mudhun supaya banjur
you are bright there's not that
sampeyan terang ora ana sing
backlight causing you to be like your
mburi nyebabake sampeyan bakal kaya Panjenengan
facial expression be unvisible right it
ekspresi wajah dadi ora bener
fixes that so now we can very very
koreksi sing dadi saiki bisa banget
easily even in auto mode take better
gampang sanajan ing mode otomatis njupuk luwih apik
photos everybody watching right now is
foto saben wong nonton saiki
like they are there digging out their
kaya lagi ana ngeduk metu sing
camera and they're checking for the half
kamera lan padha lagi mriksa setengah
yeah try that yeah there's a real thing
ya coba sing ya ana sing nyata
the one other thing that you can do and
siji bab sing bisa apa lan
I recommend that you do it is start
Aku nyaranake sing nggawe iku wiwitan
looking at lens attachments the one well
ndeleng lampiran lensa sing siji
of course there's the the UV lens all of
mesthi ana lensa UV kabeh
my cameras have a UV lav lens on it
kamera sandi duwe lensa UV lav ing
because they're cheap they're clear they
amarga padha murah dheweke wis jelas
don't cause apparitions and they protect
ora nyebabake apparitions lan padha nglindhungi
your actual physical lens okay so this
lensa fisik sing bener oke dadi iki
is a protective layer but on top of that
yaiku lapisan protèktif nanging ing ndhuwur iku
get yourself a polarizer 15 bucks that's
njaluk sampeyan polarizer 15 bucks sing
what a polarizer does is it acts like
apa polarizer ora tumindak kaya
sunglasses for your camera so if you
kacamata hitam kanggo kamera sampeyan yen sampeyan
take any pictures outside you're gonna
njupuk gambar njaba sampeyan arep
be going to Whistler BC next week right
lunga menyang Whistler BC sabanjuré minggu
you're gonna be taking pictures
sampeyan bakal njupuk gambar
snowboarding yes well if you're outside
snowboarding iya ya yen sampeyan lagi njaba
in the snow that's white it's gonna be
ing salju sing putih bakal dadi
it's gonna be blanched completely so you
iki bakal blanched rampung supaya sampeyan
put a polarizer on there and it acts
sijine polarizer ing kono lan tumindak
like sunglasses for your camera and it
kaya kaca tingal kacamata kanggo kamera sampeyan
just kind of darkens it up and makes it
mung jenis peteng lan ndadekake
so that it finds good exposure good
supaya katon apik cahya apik
white balance nice and it's like 15
keseimbangan putih becik lan kaya 15
bucks see and pick them up anywhere I
dhuwit ndeleng lan Pick munggah ing ngendi wae aku
wonder if I can get that shipped from
kepengin weruh yen aku bisa njaluk sing dikirim saka
Amazon to my sister's house because I'm
Amazon menyang omah adhine amarga aku
going to visit her there you go all
arep ngunjungi dheweke ana sampeyan kabeh
right yeah you can get them on Amazon
bener yah sampeyan bisa njaluk ing Amazon
for sure so there you have it that is
kanggo mesthekake yen ana sampeyan sing duwe
you know just some quick tips for you
sampeyan ngerti mung sawetara tips cepet kanggo sampeyan
with the GNU image manipulation program
karo program manipulasi gambar GNU
get it for free at gimp.org and a couple
njaluk gratis ing gimp.org lan pasangan
of tips for you with improving your
tips kanggo sampeyan kanthi ngapikake
photography out the gate so you don't
fotografi metu gerbang supaya sampeyan ora
have to do so many different
kudu nggawe akeh beda
modifications to the photo after the
modifikasi foto sakwise
fact thank you
kasunyatan matur nuwun
let's hop on over to the newsroom all
ayo lunga menyang kamar kabeh
right here are the stories were covering
Ing kene ana critane sing nutupi
this week in the category 5 TV newsroom
minggu iki ing kategori 5 newsroom TV
Sony has officially ended production of
Sony wis resmi rampung produksi
its PS Vita games console and
konsol game PS Vita lan
has announced a new way for
wis ngumumake cara anyar kanggo
environmentally conscious shoppers to
pembeli lingkungan kanthi sadar
help reduce emissions a voluntary
bantuan ngurangi emisi sing sukarela
program that lets Prime members schedule
program sing ngidini jadwal anggota Prima
one bit specific day per week for
siji dina tartamtu saben minggu kanggo
deliveries Microsoft is creating windows
Pengiriman Microsoft nggawe jendhela
light for dual screen and Chromebook
lampu kanggo dual layar lan Chromebook
like devices and Linux kernel 5.0 has
kaya perangkat lan kernel 5.0 Linux
been released and we'll tell you what's
wis dirilis lan bakal menehi sampeyan apa
new these stories are coming right up
anyar crita iki teka munggah
don't go anywhere
aja lunga menyang ngendi wae
this is the category 5 TV newsroom
iki kategori 5 newsroom TV
covering the week's top tech stories
nutupi crita teknologi minggu kepungkur
with a slight linux bias Jeff Weston
karo lasi alus Linux Jeff Weston
Jemma you're building a brand new
Jemma sampeyan mbangun merek anyar
beautiful website what are you you're
situs web sing indah apa sampeyan sampeyan
terrible actor what this where acting
aktor elek apa iki ngendi tumindak
comes into play you're supposed to act
teka menyang dolanan sampeyan kudu tumindak
ok I'm building a really cool website
ok aku ngebel website sing keren banget
are you building a really cool website
sampeyan nggawe situs web sing keren banget
just because Jeff is confused doesn't
mung amarga Jeff bingung ora
mean you have to be visit cap 5 dot TV
tegese sampeyan kudu riko cap 5 dot TV
slash dream host to sign up for
Slash dream host kanggo ndaftar
unlimited web hosting for your website
web hosting tanpa wates kanggo situs web sampeyan
with unlimited email accounts MySQL
karo akun email Unlimited MySQL
databases the latest version of PHP
basis data PHP paling anyar
WordPress and more and even a free
WordPress lan liyane lan malah gratis
domain name registration it's less than
jeneng domain registrasi kurang saka
six dollars per month so sign up today
enem dolar saben sasi supaya entuk dina iki
cat five dot TV slash dream host I'm
kucing lima dot TV slash dream host aku
satiric mannan here the top stories were
satiric mannan kene crita ndhuwur
following this week Sony has officially
sasuwene minggu iki Sony wis resmi
ended production of its PS Vita games
rampung produksi game PS Vita
console the handheld console has been
konsol console genggam wis
gradually phased out over the past few
mbaka sithik ing sawetara mangsa
years and this weekend Sony announced it
taun lan akhir minggu iki Sony ngumumake
would be discontinuing the Vitas final
bakal mungkasi final Vitas
final two models the PS Vita struggled
final rong model PS Vita berjuang
against rival devices as well as a surge
nglawan piranti saingan uga mundhak
in the popularity of mobile gaming with
ing popularitas game mobile karo
no plans for a successor games critics
ora ana rencana kritikus game pengganti
say that a Sony version of the
ngomong sing versi Sony saka
successful Nintendo switch is unlikely
saklar Nintendo sing sukses ora mungkin
when the PS Vita launched in Japan in
nalika PS Vita diluncurake ing Jepang ing
2011 it initially sold well about
2011 pisanan didol uga bab
300,000 units in the Vitas first week
300.000 unit ing minggu kapisan Vitas
but these figures dropped sharply Sony
nanging angka kasebut mudhun banget nalika Sony
is estimated to have sold only 10 to 15
dikira-kira wis didol mung 10 kanggo 15
million units of the Vitas entire
yuta unit kabeh Vitas
lifetime in comparison Nintendo switch
umur ing comparison Nintendo ngalih
console has sold more than 32 million
console wis adol luwih saka 32 yuta
units only two years after it first went
Unit mung rong taun sawise pisanan banjur
on sale not only did the PS Vita have
on sale ora mung apa PS Vita duwe
trouble keeping up with the popularity
alangan tetep kanthi popularitas
of Nintendo DS's family of portable
saka kulawarga portabel Nintendo DS
gaming systems but the final but in the
sistem game nanging final nanging ing
years since the Vitas launched also saw
taun wiwit Vitas diluncurake uga weruh
an explosion in mobile gaming with
bledosan ing game seluler karo
smartphones and tablets becoming
smartphone lan tablet dadi
powerful enough to run graphically
cukup kuat kanggo mlaku kanthi grafis
intensive apps
aplikasi intensif
although the Vita rolled out with
sanajan Vita digulung karo
high-profile titles such as unchartered
judhul dhuwur profil kayata unchartered
golden Abyss Assassin's Creed 3
Golden Abyss Assassin's Creed 3
liberation and LittleBigPlanet PS Vita
pembebasan lan LittleBigPlanet PS Vita
the beginning of the end came when Sony
Awal mburi teka nalika Sony
announced in 2015 that it would stop
announced ing 2015 sing bakal mandheg
making its own games for the Vita
nggawe game dhewe kanggo Vita
deciding to focus instead on tight
nemtokaken fokus tinimbang nyenyet
for its ps4 console in 2018 Sony said
kanggo konsol ps4 ing 2018 Sony ngandika
that it would cease physical production
sing bakal mandhegake produksi fisik
of the Vita games and that 2019 would be
saka game Vita lan 2019 bakal
the final year the device was
ing taun pungkasan piranti kasebut
manufactured while the PS Vita has been
Diprodhuksi nalika PS Vita wis
consigned to history Sony's believed to
diserahake marang sajarah Sony pracaya
be readying a new games console hmm I
dadi siap konsol game anyar hmm aku
think that the switch has nailed it okay
mikir yen switch wis mancep dadi oke
so yeah here's the thing with the
jadi yeah kene bab karo
handhelds I'll tell you to be honest
handhelds Aku bakal pitutur marang kowe supaya jujur
with you I never even heard of the PS
karo kowe aku durung tau krungu saka PS
Vita oh come on I never even heard of it
Vita oh teka aku durung tau krungu
come on and I have a switch but I have a
teka lan aku duwe switch nanging aku duwe
ps4 and I'm really anticipating the PS 5
ps4 lan aku pancen mengantisipasi PS 5
like we were super anticipating we're
kaya kita anticipating banget
holding back buying games knowing that
nyekel bali tuku game ngerti sing
it's gonna have coming it's coming
Iku bakal teka teka
yeah so I feel like Sony just it needs
ya aku aran kaya Sony mung perlu
to pay attention to that end of things
kanggo mbayar manungsa waé kanggo sing pungkasan iku
like mmm I feel like Nintendo has the
kaya mmm aku aran kaya Nintendo nduweni
handhelds they've got it they don't
handhelds wis entuk iku padha ora
amazingly Nintendo was on this like yeah
pancen Nintendo kaya iki
yeah from your perspective
yeah saka perspektifmu
it kind of going down right like it was
iki jenis arep mudhun kaya iki
not doing too well and then all of a
ora nindakake banget lan banjur kabeh
sudden the switch nailed it like the new
dadakan switch kasebut dipaku kaya anyar
Wii you know this switch is great like
Wii sampeyan ngerti switch iki kaya
we have we have friends we go over to
kita duwe kanca sing arep kita tindakake
their house with our switch console like
omahé karo console switch kaya
like everybody connect someplace
kaya wong nyambung someplace
together yeah we have some major T's
bebarengan ya kita duwe sawetara T utama
like we're super cool so switch is the
kaya aku lagi keren dadi switch
bomb now at home we play the ps4 a lot
bom saiki ing omah kita muter ps4 sing akeh
ok right so I'm excited for Sony to be
Ya bener aku seneng banget kanggo Sony
focusing its attention really on the PS
fokus perhatian banget marang PS
5 because there are some games that I'm
5 amarga ana sawetara game sing aku
waiting for Nintendo really nailed it
nunggu Nintendo pancen mancep
with the switch like yeah amazingly so
karo switch kaya ya pancen mangkono
to the point where they found a happy
kanggo titik ngendi padha ketemu sing seneng
medium between console and mobile mm-hm
medium antarane console lan mobile mm-hm
it's almost annoying because some of the
iku meh ngganggu amarga sawetara saka
some of the games in the Nintendo store
sawetara game ing toko Nintendo
are basically mobile games so you got to
sing ono game seluler supaya sampeyan bisa
kind of sift through but yes at the same
jenis ngayahi nanging uga ing wektu sing padha
time there's some really good titles in
wektu ana sawetara judhul apik ing
there and it functions really well it
ana lan fungsi banget
works really well it does such it
dianggo tenan uga ora kuwi
translates really well like my kids will
nerjemahake bener kaya bocah-bocah
pull it off the 55 inch TV and take it
narik mudhun TV 55 inci lan njupuk
upstairs and play with it on the couch
mendhuwur lan muter ing kursi
mm-hmm just seamlessly it's brilliant
mm-hmm mung seamlessly iku brilian
but the PS Vita was before this I'm sold
nanging PS Vita sadurunge iki aku didol
it's like a hangout come on I never saw
iku kaya hangout teka ing aku tau weruh
I just don't even know and that is the
Aku malah ora ngerti lan sing
trouble this is why they ended
kahanan iki kok padha rampung
production they never got to me I just
produksi padha ora tau entuk aku
didn't even know it like wow never once
ora malah ngerti kaya wow tau tau
even saw commercial for the PS Vita
malah katon komersial kanggo PS Vita
maybe that's it
Mungkin kuwi
I didn't even that's a good point maybe
Aku malah sing titik apik Mungkin
the marketing was just not there I
marketing iki ora mung ana aku
didn't even know what I was reading it
ora ngerti apa sing aku maca
how to say it
carane ngomong iku
like is it Vita or is it Vida I'd like
kaya apa Vita utawa Vida kaya aku
vitamin never seen it and I feel like
Vitamin ora tau katon lan aku seneng
Sony can do better so maybe they just
Sony bisa nindakake luwih apik supaya mung bisa
were behind it themselves if they had
padha konco iku dhewe yen padha
pushed it better maybe it would have
Dadi, luwih apik yen sampeyan bisa
been a better product and there you have
dadi produk sing luwih apik lan ana sing ana
it there's the there's the point right
iku ana ing titik sing bener
there yes she just didn't know about it
ana ya dheweke mung ora ngerti babagan
yeah or else maybe I would she was a
yeah utawa liya Mungkin aku dheweke ana
Sony fan she's got a ps4 she's waiting
Penggemar Sony dheweke wis entuk ps4 dheweke nunggu
for the PSP that marketing was a part of
kanggo PSP sing marketing minangka bagéan saka
it I am super brand loyal so probably
aku dadi super brand loyal kaya mbokmenawa
it's your fault it's your fault Sony
Iku salah sampeyan salah Sony
come on pick it up
teka ing Pick munggah
right Amazon has announced a new way for
tengen Amazon wis ngumumake cara anyar kanggo
environmentally conscious shoppers to
pembeli lingkungan kanthi sadar
help reduce emissions a voluntary
bantuan ngurangi emisi sing sukarela
program that lets Prime members schedule
program sing ngidini jadwal anggota Prima
one specific day per week for deliveries
siji dina tartamtu saben minggu kanggo pengiriman
last week Amazon announced that it would
minggu lalu Amazon ngumumake yen bakal
be making a program widely available to
dadi nggawe program sing kondang kanggo
Amazon Prime members that would allow
Anggota Perdana Amazon sing bakal ngidini
them to schedule all deliveries for a
kanggo menehi jadwal kabeh kanggo
single day once a week the so-called
siji dina sepisan seminggu sing disebut-sebut
Amazon day service will be voluntary and
Layanan dina Amazon bakal dadi sukarela lan
targets customers who are concerned
target pelanggan sing prihatin
about their carbon footprint grouping
bab sing kelompokan tilas karbon
purchase deliveries will help Amazon cut
tuku pangiriman bakal mbiyantu Amazon
down on emissions associated with
mudhun ing emisi sing digandhengake karo
sending a delivery truck to the same
ngirim truk pengiriman padha
house multiple times a week and the
omah kaping pirang-pirang ing minggu lan
company says holding orders for a single
perusahaan ngandika ngreksa kanggo siji
day during the week will also allow it
dina sak minggu uga bakal ngidini
to group orders within a single package
kanggo nindakake pangkat ing siji paket
thereby reducing packaging customers can
saéngga ngurangi kemasan pelanggan
select their preferred day of the week
pilih dina sing disenengi ing minggu kasebut
to receive shipments customers can add
kanggo nampa pengiriman pelanggan bisa nambah
items to their Amazon day shipments up
item sing dikirim Amazon dina
to until two days in advance of the
kanggo nganti rong dina ing advance saka
shipments customers can choose to remove
pengiriman pelanggan bisa milih kanggo mbusak
an item from the Amazon day delivery
item saka pengiriman dina Amazon
having it shipped more expedia
gadhah mlebukake liyane Expedia
speciously
banget
if necessary selects Prime members have
yen perlu milih anggota Perdana mlebu
already had access to the program but it
wis nduweni akses menyang program nanging
was made available to all Prime members
iki kasedhiya kanggo kabeh anggota Perdana
of last Thursday the program is a part
saka pungkasan program kasebut minangka bagean
of Amazon's plan to get 50% of its
Rencana Amazon kanggo njaluk 50% saka sawijining
shipments to net zero carbon emissions
pengiriman menyang net emisi karbon nol
by 2030 interesting so I
dening 2030 menarik dadi aku
although am in
senadyan am in
like environmentally conscious person I
kaya aku sadar lingkungan
like the environment I didn't think of
kaya lingkungan aku ora mikir
the environment I like the Empire I love
lingkungan aku kaya Kekaisaran aku tresna
the environment I love this earth I'm
lingkungan Aku tresna marang bumi iki aku
happy that we live on it
seneng urip kita
that's not what I thought of I thought
sing ora kaya aku panginten
of all of the people who steal things
kabeh wong-wong sing nyolong iku
off of people's porches remember that
mati saka porches wong elinga
story we know today there's no well I'm
crita sing kita ngerti saiki ana uga aku
just I'm just gonna pick a day when I'm
mung aku mung badhe Pick dina nalika aku
and make it my day hey they're picking
lan nggawe dina iki hey padha njupuk
the damn home I like say I always have
ngarep omahku aku ngomong aku tansah duwe
Saturday's off hmm Saturday's my new
Sabtu seka hmm Saturday's my new
ship day that's it BAM I'm home I'm
day kapal sing BAM aku ngarep aku
curious to know how much of a
kepengin ngerti carane akeh a
differences can actually make because if
beda bisa bener gawe amarga yen
you and I were neighbors yeah and I
sampeyan lan aku dadi tanggi ya lan aku
wasn't subscribed to this but you were
ora langganan iki nanging sampeyan lagi
yeah well the truck is still coming
iya truk sing isih teka
right
tengen
right so you're delaying your shipment
nengen supaya sampeyan ngantem kiriman sampeyan
but mine's still coming so what
nanging aku isih teka dadi apa
difference does it make now where I
prabédan ora saiki saiki aku
could see it making a difference for me
bisa ndeleng nggawe prabédan kanggo aku
personally but it would take everybody
pribadi nanging bakal njupuk kabeh wong
participating in this is like
melu ing kaya iki
Christmastime right as at Christmas time
Kekarepan Christmastime ing wektu Natal
it's like oh here's another great idea
Iku kaya oh kene liyane idea gedhe
for the kids oh here's another great one
kanggo dicekel bocah oh kene siji gedhe
and so you're ordering multiple
lan supaya sampeyan nindakake macem-macem
different orders rather than putting
beda pesenan tinimbang panggolekan
them all into one package right I mean
kabeh padha karo siji paket tengen aku tegese
if it's Christmas you don't want the
yen iku Natal sampeyan ora pengin
packages to be delivered at a time when
paket sing bakal dikirim ing wektu nalika
you're not home and they are right it
sampeyan ora ngarep lan padha tengen
would make sense for you to pick a time
bakal nggawe raos kanggo sampeyan milih wektu
you are home that's the part that I like
sampeyan omah sing bagian sing aku seneng
that doesn't affect me because it gets
sing ora mengaruhi aku amarga entuk
delivered to the office but but it could
dikirim menyang kantor nanging nanging bisa
be put into one box my Christmas time
sijine menyang siji kothak wektu Natal sandi
just as an example my clinic is closed
kaya conto klinikku ditutup
three day three days a week
telung dina telung dina seminggu
Wow the reason you do with all your free
Wow alasan sampeyan nindakake karo kabeh gratis
time I know right yeah I would not pick
wektu aku ngerti bener ya aku ora bakal milih
a day the clinic was closed if I was
dina klinik ditutup yen aku
having something sure right yeah it just
gadhah sesuatu manawa ya ya mung
I loved it and now to me the carbon
Aku tresna lan saiki kanggo aku karbon
footprint like the emissions
jejere kaya emisi
minimization to me is secondary to the
minimization kanggo kula sekunder kanggo
convenience of just picking the day I
kesenengane mung milih dina aku
really love it what are your thoughts
emg tresna iku apa pikirane
again I'm just a little skeptical about
maneh aku mung sethitik mamang bab
the impact whether it's really that
dampak sing bener iku
notable on the environment this is what
kacathet ing lingkungan iki
I'm saying it's not I mean that's how
Aku ngomong iku ora ateges kaya mangkono
it's being marked it's how it's being
Iku ditandhani minangka cara iku
marketed and I understand it's being
dipasarake lan aku ngerti iku
marketed like that because we all love
dipasarake kaya kuwi amarga kita kabeh tresna
the earth and we all
bumi lan kita kabeh
to do well for the earth but for me it's
kanggo nindakake apik kanggo bumi nanging kanggo kula iku
the convenience of knowing I don't
sing gampang ngerti aku ora
necessarily need next a shipment I have
kudu sabanjuré pangiriman aku duwe
I'm a primary I don't need that I need
Aku dadi utami Aku ora butuh sing kudu
it to come when I'm available to receive
iku teka nalika aku ana kanggo nampa
it sure that is it okay yeah you don't
yen pancen oke ya sampeyan ora
want it left on your doorstep not these
pengin ditinggal ing ngarep sampeyan ora iki
days no no it's crazy
dina ora ana sing gila
tyrunt's yeah your porch pirates
tyrunt's yeah your pirates porch
Microsoft is creating windows light for
Microsoft nggawe jendela lampu kanggo
dual screen and Chromebook like devices
layar dual lan Chromebook kaya piranti
Microsoft is preparing a new lightweight
Microsoft wis nyiapake entheng anyar
version of Windows for dual screen
versi Windows kanggo dual layar
devices and Chromebook Chromebook
piranti lan Chromebook Chromebook
competitors they're stripping back the
saingan lagi stripping mburi
windows user interface with dual screens
antarmuka panganggo windows kanthi dual layar
in mind this new hardware could launch
ing atine hardware anyar iki bisa diluncurake
as early as later this year depending on
minangka awal kaya mengko taun iki gumantung
chip and PC maker readiness Intel has
chip lan PC wis entuk Intel wis
been pushing OEMs to create this new
wis ngarahake OEMs kanggo nggawe anyar iki
hardware category and machines could
Kategori lan mesin hardware bisa
appear much like Microsoft's Curie your
katon kaya Microsoft Curie panjenengan
concept dual screen laptops or even
konsep layar dual laptop utawa malah
foldable displays in the future either
tampilan foldable ing mangsa salah siji
way Microsoft wants Windows to be ready
cara Microsoft kepengin Windows siap
for PC makers to take advantage of it
kanggo nggawe manufaktur PC
the windows Lite interface will be
antarmuka Lite windows bakal
similar to Windows as it exists today
mirip karo Windows kaya saiki
but will be more of a blend of what
nanging bakal luwih saka apa
Microsoft does with its surface hub
Microsoft ora nganggo hub permukaan
shell and the limited functionality of
cangkang lan fungsi winates saka
its Windows Phone continuum user
pangguna kontras Windows Phone
interface Microsoft might be targeting
antarmuka Microsoft bisa nyasar
dual screen devices initially but the
piranti dual layar pisanan nanging
longer plan is for Windows like to help
rencana maneh kanggo Windows seneng mbantu
the company better compete against
perusahaan luwih apik saingan
Chromebooks Microsoft has previously
Chromebooks sadurunge
tried restricting Windows 10 with an S
nyoba mbatesi Windows 10 karo S
mode to just Microsoft Store apps but
mode kanggo mung aplikasi Microsoft Store nanging
most of the legacy of the Windows
paling warisan saka Windows
interface remains Microsoft is now
antarmuka tetep Microsoft saiki
looking to ship something a lot more
looking for ship something much more
basic with Windows Lite and build on top
dhasar karo Windows Lite lan mbangun ing ndhuwur
of it for a more complexity down the
saka iku kanggo kerumitan liyane mudhun
line it's not clear exactly when
baris kasebut ora jelas kapan
Microsoft will ship windows Lite or what
Microsoft bakal ngirim windows Lite utawa apa
it will eventually be named the software
iki bakal diarani piranti lunak kasebut
maker has been experimenting with these
Pabrik wis nyoba nganggo iki
ideas for years as it is watched Chrome
gagasan kanggo taun kaya sing diawasi Chrome
OS grow in popularity throughout schools
OS tuwuh ing popularitas ing saindhenging sekolah
in the u.s. Microsoft is holding its
ing Microsoft kita nyekeli
build conference in Seattle early in
mbangun konferensi ing Seattle ing awal
early May and that would be an ideal
awal Mei lan sing bakal dadi becik
opportunity to start revealing parts of
kesempatan kanggo miwiti ngumumke bagean
what its window lights strategy is
apa strategi sinar jendela
surely if it wants developers to build a
kepiye yen kepengin para pangembang kanggo mbangun a
native app and web experiences for the
aplikasi asli lan pengalaman web kanggo
new platform really comes back to kind
platform anyar tenan bali
of the Sony case or it's like they're
saka kasus Sony utawa kaya lagi
they're just a little bit behind yeah
padha mung sethitik konco ya
where technology is where the user is
ing ngendi teknologi ing ngendi pangguna
yeah Microsoft is the same it's like
Mulane Microsoft padha kaya
okay well everybody is using their
oke kabeh wong nganggo sing
phones and their tablets and they're
telpon lan tablet lan padha
like oh we should probably do that yeah
kaya oh kita kudu nggawe sing bener
something like that yeah yeah it'll be
kaya sing yeah yeah iku bakal
interesting to see how they make that
menarik kanggo ndeleng carane nggawe sing
switch do we even do even want it new I
switch malah kita malah pengin anyar aku
am I know and I would be aggravated by
Aku ngerti lan aku bakal tambah aggravated
them trying it's like it it's it just
wong-wong mau nyoba kaya iku mung
kind of feels to me like it's not a
jenis ngrasa kaya aku ora
needed thing right now I mean do yes
saiki aku kudu ngerti ya
competition and everything is a good
kompetisi lan kabeh iku apik
thing obviously but but you're not good
bab sing jelas nanging sampeyan ora apik
at it Microsoft no and I don't I don't
ing Microsoft ora lan aku ora aku ora
care for you to try to be a part of
Care sampeyan nyoba kanggo dadi bagean saka
something else like yeah always a
liyane kaya sing ya a
follower always a follower Linux kernel
Pandhita tansah dadi follower Linux kernel
5.0 has been released and we'll tell you
5.0 wis dirilis lan bakal menehi sampeyan
what's new previously earmarked to be
apa sing anyar wis ditemtokake
version 4.2 one the new release comes
versi 4.2 isa release anyar
with a bucket full of improvements as
karo ember kebak dandan minangka
you'd expect but don't expect grand
sampeyan pengin nyana nanging ora nyenengake grand
changes just because there's a natty new
owahan mung amarga ana sing anyar
version number linus torvalds explains
Versi nomer linus torvalds nerangake
the numbering change is not indicative
owahan angka ora nuduhake
of anything special if you want to have
apa wae khusus yen pengin duwe
an official reason it's that I ran out
Alasan resmi iku aku mlayu metu
of fingers and toes to count on so four
saka driji lan driji sikil kanggo count supaya papat
point two one became 5.0 as always the
titik loro siji dadi 5,0 minangka tansah ing
bulk of the improvements sit at the
akeh saka dandan njagong ing
lower end most major changes are
Ing ngisor iki owah-owahan paling gedhe
invisible intangible and uninteresting
ora katon intangible lan uninteresting
that said there are some notable new
sing ngandika ana sawetara anyar penting
additions worth mentioning these include
tambahan sing disaranake kasebut
speedy data encryption to low-end
enkripsi data sing cepet kanggo low-end
devices in hardware AMD freesync support
piranti ing hardware AMD freesync support
for dynamic refresh rates and no screen
kanggo tingkat refresh dinamis lan ora ana layar
tearing the Raspberry Pi touch screen
nyuwek layar tutul Raspberry Pi
driver out of the box and a boatload of
driver metu saka kothak lan boatload saka
new hardware support the upcoming
Hardware anyar ndhukung mbesuk
release of a boon to nineteen point o4
ngucurake boon kanggo nomer sangalas o4
is almost certain to include Linux
meh mesthi kalebu Linux
colonel 5.0 or a later minor revision
Kolonel 5.0 utawa revisi cilik
should one emerge before Colonel freeze
ngirim siji muncul sadurunge beku Kolonel
on April 1st that said you don't have to
ing tanggal 1 April sing ngomong sampeyan ora kudu
wait until then if you're an early
ngenteni nganti saiki yen sampeyan lagi awal
adopter who's not afraid to break
adopter sing ora wedi break
everything it's possible to install
kabeh iku bisa diinstal
Linux 5.0 mainline kernel now there's
Linux 5.0 mainline kernel saiki ana
been a lot of updates to like older
wis akeh update kaya lawas
hardware components as well and
komponen hardware uga lan
improvements I think we're gonna see
perbaikan Aku mikir kita bakal ndeleng
things really evolving as far as like
iku pancen suwe banget
the the performance goes right I like it
kinerja dadi tengen aku iku
I also really just like like Linus
Aku uga seneng karo Linus
Torvalds like crazy sense of humor he's
Torvalds kaya pangertèn edan humor kang
just he you wouldn't know it's a sense
mung dheweke sampeyan ora ngerti iku raos
of humor unless you really analyzed it
saka humor kajaba sampeyan bener-bener nganalisa
yeah he's so straight with this
he he he so straight with this
presentation don't look at a 5.0 do at a
presentation ora katon ing nindakake 5.0 ing
5.0 should we jump into crypto currency
5.0 kudu mlumpat menyang mata uang crypto
market for the week I do want to just
pasar kanggo minggu aku pengin mung
kind of quickly review we're kind of on
jenis cepet maneh kita lagi jenis ing
the up-and-up
munggah-lan-munggah
things are going up of course Bitcoin
bab-bab sing arep munggah mesthi Bitcoin
according to coin gecko this week as of
miturut gecko duwit receh minggu iki minangka
1800 hours Eastern Time on the 6th of
1800 jam Wektu Wektu ing tanggal 6 sd
March a Bitcoin up 90 $5.34 us so it is
Maret Bitcoin munggah 90 $ 5.34 kita supaya iku
currently at the time of recording
saiki ing wektu rekaman
sitting at three thousand eight hundred
lungguh ing telung ewu wolung atus
and sixty dollars and fifty eight cents
lan 60 dolar lan wolung wolu sen
litecoin up to 5500 five aetherium at
litecoin nganti 5500 limang aetherium ing
136 eighty-nine also up gaining five
136 wolung puluh sanga uga munggah entuk limang
point nine two US dollars in the past
titik sembilan rong dolar AS ing sasi kepungkur
week mineiro
minggu mineiro
is up to 49 20 per coin and stellite is
punika nganti 49 saben 20 duwit receh lan stellite iku
losing just a little bit I mean it's
rusak mung dicokot sethitik Maksudku iku
such fractions right by the dollar 50
kaya pecahan kasebut kanthi 50 dollar AS
you a dollar everybody who has a billion
sampeyan dolar saben wong sing duwe yuta
stellite is rich one point five zero ten
stellite kaya siji titik lima nol sepuluh
thousandth of a cent
seribu sen
I really need to write this out a little
Aku kudu nulis iki rada cilik
bit differently uh turtle coin at zero
dicokot beda uh penyu duwit receh ing nul
point seven seven ten thousandth of a
titik pitung pitung sepuluh ewu a
cent not to be mistaken for seventy
sen ora bakal keliru kanggo pitung puluh
seven cents per turtle coin because if
pitung sen saben koin penyu amarga yen
that was the case wall I would let be
sing ana ing tembok ngono aku nglilani dadi
absolutely rich we'd be laughing all
pancen sugih kita bakal ngguyu kabeh
could you imagine giddy giddy remember
sampeyan bisa mbayangno giddy giddy eling
though that the the cryptocurrency
sanadyan iku cryptocurrency
market never closes and it is all
pasar ora tau ditutup lan kabeh
volatile big thanks to Roy W Nash in our
Gesang amba kanggo Roy W Nash ing kita
community of viewers for submitting
komunitas pamireng kanggo ngajokake
stories to us this week thanks for
crita kanggo kita minggu iki thanks kanggo
watching the category-five TV newsroom
nonton kamar kabar TV kategori-lima
don't forget to Like and subscribe for
aja lali seneng lan langganan
all your tech news with a slight linux'
kabeh berita tech karo linux sing rada sithik '
bias and for more free content be sure
bias lan kanggo konten luwih bebas manawa
to check out our web site from the
kanggo mriksa metu situs web kita saka
category-five TV newsroom I'm Sascha
kategori-lima TV warta aku Sascha
Rickman and I'm Robbie Ferguson stick
Rickman lan aku Robbie Ferguson
around right after the break we have a
watara hak sawise break ing kita duwe
Kingston DataTraveler 2000 to give away
Kingston DataTraveler 2000 kanggo menehi adoh
if you've cast your ballot it could be
yen sampeyan wis nulis kertu suara sampeyan bisa
for you
kanggo sampeyan
don't go anywhere whether you shop on
aja lunga menyang ngendi wae sampeyan mlaku-mlaku
thinkgeek gearbest B&amp;H Photo Video eBay
thinkgeek gearbest B &amp; H Foto Video eBay
or Amazon or even if you want a free
utawa Amazon utawa sanajan sampeyan pengin gratis
trial of audible you'll find the best
nyoba swara sampeyan bakal nemokake sing paling apik
deals and support the shows we produce
tawaran lan ndhukung pertunjukan sing diprodhuksi
by simply visiting the shopping sites
kanthi ngunjungi situs belanja
you already frequent by using the links
sampeyan wis kerep nggunakake pranala
on our website visit category-five TV
ing kategori lima televisi kita
slash partners for the full and
slash partners kanggo lengkap lan
ever-growing list and help us create
dhaptar terus-terusan lan bantuan nggawe
more free content like this show thank
liyane isi free kaya gambar matur
you for shopping with our partners and
sampeyan kanggo belanja karo mitra lan
thank you for watching as you know if
matur nuwun kanggo nonton sampeyan ngerti yen
you've been following category 5
sing wis kategori 5 ngisor
technology TV we've got to replace our
teknologi TV kita kudu ngganti kita
broadcast server
server siaran
it runs Telestream Wirecast it's amazing
Telponream Wirecast iku apik tenan
software all of our cameras plug into
piranti kabeh kamera kita plug menyang
that device and then we're able to
piranti kasebut lan banjur bisa
control them we're able to produce the
ngontrol dheweke bisa ngasilake
show live on the air you see me pushing
nuduhake urip ing udhara sampeyan ndeleng kula meksa
buttons and everything and it actually
tombol lan kabeh lan bener
happens live and then it goes out to you
mengkono urip lan banjur metu kanggo sampeyan
so that you can watch category 5
supaya sampeyan bisa nonton kategori 5
technology TV every single week so far
teknologi TV saben minggu siji supaya adoh
we have raised 375 dollars toward our
kita wis ngunggahake 375 dolar marang kita
goal thank you to everyone who has
goal matur nuwun kanggo kabeh sing nduweni
pitched in we appreciate it so very much
Pidato ing kita ngapresiasi iku dadi akeh banget
we're a ways off we need to raise about
We are cara mati kita kudu mundhakaken babagan
two thousand more dollars in order to
rong ewu liyane dolar supaya
get to that point we've added everything
Delengen poin sing wis ditambahake kabeh
up we've figured it out so we have a
munggah kita wis figured supaya kita duwe
processor in line we've got all of the
prosesor ing baris kita wis tak kabeh
peripherals in line we do have some
peripheral ing baris kita duwe sawetara
sponsors that are helping out as well
sponsor sing mbantu metu
but we need to actually raise a thousand
nanging kudu bener ngunggahake sewu
dollars a month for the next two months
dolar sasi kanggo rong sasi sabanjure
in order to be able to to build that
supaya bisa mbangun sing
computer we can do that we can do that
komputer kita bisa nindakake sing bisa kita lakoni
and the reason we're doing that it's not
lan alasan sing kita tindakake sing ora
so the Robie can have a great gaming rig
supaya Robie bisa duwe game rig gedhe
no it's because our broadcast system
ora amarga sistem siaran kita
that we'd use to broadcast category-five
sing kita gunakake kanggo nyiarake kategori lima
TV is on its way out it's actually dying
TV iku sawijining cara metu iku bener dying
that like there's blue smoke coming out
sing kaya ana asap biru metu
of it right now I can we can smell it in
saka tengen saiki aku bisa kita bisa mambu iku ing
the room not really but it is bad it's
kamar ora tenan nanging iku ala iku
getting there it's been really gracious
njupuk ana iku wis saestu apik banget
to kind of hold on but it's at at the
kanggo jenis ditahan nanging ing
end of its life for sure so we do need
akhire urip iku mesthi dadi perlu
to replace it
kanggo ngganti
our goal is by mid-may we'll be building
Tujuan kita bisa dadi gedhene
this system so that gives us just about
sistem iki supaya menehi kita mung bab
two months so $1,000 a month to raise so
rong sasi dadi $ 1.000 sasi kanggo ngunggahake
just keep it in mind if you're able to
mung yen sampeyan bisa
pitch in a little bit extra then just
pitch ing sethitik ekstra banjur mung
keep that in the back your mind and
supaya ing atine atine lan
actually head on over to our tip jar
bener sirna menyang gulung tip kita
donate category-five dot TV and throw
nyumbang kategori-lima dot TV lan uncalan
some in there if everybody just you know
sawetara ing kono yen kabeh wong mung ngerti
threw something in them we'd be there in
mbuwang soko ing wong kita bakal ana ing
a matter of exactly it like immediately
prakara persis kaya langsung
and I mean if if you're thinking in
lan maksudku yen sampeyan mikir
American dollars hey there you go do it
Amerga dolar Amerika, sampeyan kudu nglakoni
in American we're up here in Canada so
ing Amerika kita lagi munggah ing Kanada supaya
what is a thousand dollars to us is four
apa sing ewu dolar kanggo kita papat
dollars to you exact so you know just
dolar sampeyan tepat supaya sampeyan ngerti mung
just keep that in the back here mind as
mung supaya sing ing mburi kene pikiran minangka
well your your twenty dollars may go a
uga sampeyan puluh dolar bisa pindhah menyang
little further than you expect so so
sethitik luwih saka nyana supaya dadi
that's something to keep in the back
sing penting kanggo njaga
your mind so thank you to everyone who
pikiran sampeyan supaya matur nuwun marang kabeh sing
has been supporting us in that it is
wis ndhukung kita ing iku
something that that we're excited and
soko sing kita bungah lan
eager about but at the same time it's
nyenengke babagan nanging ing wektu sing padha iku
just it has to happen yeah it's not
mung kudu kelakon ya ora
something we planned for it's just it's
soko kita ngrancang kanggo iku mung iku
something that needs to occur in order
soko sing kudu kedadeyan
to keep going at the strength that we
kanggo tetep nganggo kekuwatan sing kita
are and incidentally it will be an
lan satleraman bakal dadi
upgrade for us because modern hardware
upgrade kanggo kita amarga hardware modern
is a lot newer and current than stuff
iku luwih anyar lan saiki luwih akeh
that we built eight years ago kind of
kita dibangun wolung taun kepungkur jenis
thing so so that's going to improve
dadi supaya bisa nambah
things around here we're gonna be able
bab-bab watara kene kita bakal bisa
to do even better quality shows for you
kanggo nindakake pagelaran kualitas sing luwih apik kanggo sampeyan
I believe that very much also to our
Aku percaya banget banget kanggo kita
patrons if you're on patreon you can
pelanggan yen sampeyan ing patreon sampeyan bisa
participate in in that by getting some
melu ing sing kanthi njupuk sawetara
exclusive content like our vlog behind
isi eksklusif kaya Gangang kita konco
the scenes and that is at patreon.com
adegan lan sing ana ing patreon.com
slash category-five and we thank you for
ngiringké kategori-lima lan kita matur nuwun kanggo
that okay we ready for it now time for
sing oke kita siap kanggo saiki wektu kanggo
us to give back to you just a little bit
kita arep bali maneh marang kowe
now I have been in love with Kingston's
Saiki aku wis tresna karo Kingston
data trap
data trap
mm yes this thing is awesome because
Dadi ya bab iki apik tenan amarga
you've seen it on the show cat 5 TV /dt
sampeyan wis katon ing cat show 5 TV / dt
mm I don't need to really give you a
mm aku ora kudu menehi sampeyan
review but I will give you a synopsis
review nanging aku bakal menehi sampeyan synopsis
because we have shown this on the show
amarga kita wis nampilake iki ing acara
it is an encrypted flash drive that has
iku sawijining flash drive sing didandani
a touchpad in it so you don't have to
a touchpad ing dadi sampeyan ora kudu
use any software in order to decrypt
gunakake perangkat lunak apa wae kanggo dekripsi
your device you punch in your password
sampeyan piranti sampeyan punch ing sandhi
and now it's ready you plug it into
lan saiki wis siap sampeyan plug menyang
anything including like a smart TV or
apa wae kaya TV cerdas utawa
some other device where you can't
sawetara piranti liyane ing ngendi sampeyan ora bisa
install decryption software and it will
nginstal decryption software lan bakal
work and it's encrypted so if someone
lan bisa dienkripsi dadi yen wong
doesn't know the password they can't
ora ngerti tembung sandhi sing padha ora bisa
access the files if they try to guess
ngakses file yen padha nyoba kanggo guess
your password if they do it 10 times
tembung sandhi yen padha nglakoni 10 kali
it's gonna wipe itself it base it
Iku bakal ngilangke dhewe dadi basis
destroys the key so it will no longer be
ngrusak kunci supaya ora bisa maneh
decrypted all right data is just garbage
nyetop kabeh data tengen mung sampah
don't lose your pass so don't lose your
aja ilang kalah, supaya ora ilang
password but that that is like a great
sandi nanging sing kaya gedhe
security feature so I've got one of
fitur keamanan supaya aku entuk siji
these to give away thank you for casting
iki kanggo menehi adoh thanks kanggo casting
your ballots more information is below
luwih akeh informasi ing ngisor iki
let's get right into it if you see your
ayo nyedhaki yen sampeyan ndeleng sampeyan
name well good luck here we go I see
jenenge apik luck kene kita aku ndeleng
Richard blessing hey buddy William
Richard mbiyantu papa buddy William
uh we got Joel everybody's flying by
uh aku entuk Joel kabeh ono sing ono
Neil Bob David Thomas all right Allen
Neil Bob David Thomas kabeh Allen
Peck hey Michael Rutherford good luck
Peck hey Michael Rutherford apik luck
everybody stand
kabeh wong ngadeg
[Music]
[Musik]
Peter
Peter
here we go Baker and things are slowing
kene kita Baker lan barang-barang sing diperlok
down
mudhun
[Music]
[Musik]
Jennings Harrell congratulations you've
Jennings Harrell sugeng sampeyan
just won yourself a brand-new shiny
mung entuk dhuwit anyar
Kingston DataTraveler DT mm make sure
Kingston DataTraveler DT mm priksa manawa
you send us an email with your shipping
sampeyan ngirim email karo pengiriman sampeyan
address and I'll get one of those in the
alamat lan aku bakal entuk siji sing ing
mail for you right away hey there's
mail kanggo sampeyan langsung adoh ana
still time to qualify because maybe I've
isih wektu kanggo lolos amarga mungkin aku wis
got more than one I'm just saying
luwih saka siji aku mung ngomong
so make sure you check below because you
supaya manawa sampeyan mriksa ngisor amarga sampeyan
may want to win one of those these
bisa uga pengin ngalahake salah sijine kasebut
things are fantastic but that's all the
Iku apik tenan nanging kabeh
time that we have this week
wektu sing kita duwe minggu iki
congratulations to our winner Harold we
matur suwun marang pemenang kita Harold
just need to know where to send it it'll
mung kudu ngerti ngendi ngirim iku bakal
be honest way to you and thank you to
Matur nuwun kanggo sampeyan lan matur nuwun
everybody for sending in your ballots if
kabeh wong ngirim ing surat suara yen
you already sent in a ballot don't worry
sampeyan wis dikirim ing undhang aja padha sumelang
you're still in the next draw but you
sampeyan isih ana ing babak sabanjure nanging sampeyan
still have time to send in a ballot if
isih duwe wektu kanggo ngirim ing balesan yen
you haven't done so already do it your
sampeyan wis ora rampung supaya wis nindakake iku sampeyan
way next week we are snowboarding on
minggu sabanjuré kita Kayaking on
kilometer long trails that's right 11
kilometer dawa sing bener 11
kilometers that is the run I'm gonna do
Kilometer sing lari aku bakal dilakoni
for sure I'm committed to that one
kanggo mesthekake aku setya marang sing
awesome have fun be safe send us photos
apik tenan nyenengi aman ngirim foto
or video if you can I'll try and white
utawa video yen aku bisa nyoba lan putih
balance at all that'll be great and you
keseimbangan apa sing bakal dadi gedhe lan sampeyan
have a fantastic week we are on twitter
duwe minggu sing fantastis sing on twitter
at category 5 TV or there's myself
ing kategori 5 TV utawa ana dhewe
personally at robbie ferguson we're also
wong ing robbie ferguson kita uga
on youtube as category 5 TV or if you
ing youtube minangka kategori 5 TV utawa yen sampeyan
prefer to watch edited down copies of
luwih seneng nonton salinan sing diowahi
category 5 you can look up linux tech
kategori 5 sampeyan bisa nggoleki linux tech
show we're also on the roku channel
nuduhake kita uga ing saluran roku
store and you can get our Plex or Kodi
nyimpen lan sampeyan bisa njaluk kita Plex utawa Kodi
channels at github.com slash cat 5 TV
saluran ing github.com slash cat 5 TV
and of course our main website ties
lan mesthi situs web utama kita
everything together you can find that at
kabeh bebarengan sampeyan bisa nemokake ing
category five dot TV have a great week
kategori lima dot TV duwe minggu gedhe
everybody see ya
kabeh wong weruh ya
[Music]
[Musik]
[Applause]
[Applause]